Мат.1:1 Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова.
Мат.1:2 Авраам родил Исаака; Исаак родил Иакова; Иаков родил Иуду и братьев его;
Мат.1:3 Иуда родил Фареса и Зару от Фамари; Фарес родил Есрома; Есром родил Арама;
Мат.1:4 Арам родил Аминадава; Аминадав родил Наассона; Наассон родил Салмона;
Мат.1:5 Салмон родил Вооза от Рахавы; Вооз родил Овида от Руфи; Овид родил Иессея;
Мат.1:6 Иессей родил Давида царя; Давид царь родил Соломона от бывшей за Уриею;
Мат.1:7 Соломон родил Ровоама; Ровоам родил Авию; Авия родил Асу;
Мат.1:8 Аса родил Иосафата; Иосафат родил Иорама; Иорам родил Озию;
Мат.1:9 Озия родил Иоафама; Иоафам родил Ахаза; Ахаз родил Езекию;
Мат.1:10 Езекия родил Манассию; Манассия родил Амона; Амон родил Иосию;
Мат.1:11 Иосия родил Иоакима; Иоаким родил Иехонию и братьев его, перед переселением в Вавилон.
Мат.1:12 По переселении же в Вавилон, Иехония родил Салафииля; Салафииль родил Зоровавеля;
Мат.1:13 Зоровавель родил Авиуда; Авиуд родил Елиакима; Елиаким родил Азора;
Мат.1:14 Азор родил Садока; Садок родил Ахима; Ахим родил Елиуда;
Мат.1:15 Елиуд родил Елеазара; Елеазар родил Матфана; Матфан родил Иакова;
Мат.1:16 Иаков родил Иосифа, мужа Марии, от Которой родился Иисус, называемый Христос.
Мат.1:17 Итак всех родов от Авраама до Давида четырнадцать родов; и от Давида до переселения в Вавилон четырнадцать родов; и от переселения в Вавилон до Христа четырнадцать родов.
Мат.1:18 Рождество Иисуса Христа было так: по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во чреве от Духа Святаго.
Мат.1:19 Иосиф же муж Ее, будучи праведен и не желая огласить Ее, хотел тайно отпустить Ее.
Мат.1:20 Но когда он помыслил это, -- се, Ангел Господень явился ему во сне и сказал: Иосиф, сын Давидов! не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святаго;
Мат.1:21 родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их.
Мат.1:22 А все сие произошло, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит:
Мат.1:23 се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог.
Мат.1:24 Встав от сна, Иосиф поступил, как повелел ему Ангел Господень, и принял жену свою,
Мат.1:25 и не знал Ее. [Как] наконец Она родила Сына Своего первенца, и он нарек Ему имя: Иисус.
Мат.2:1 Когда же Иисус родился в Вифлееме Иудейском во дни царя Ирода, пришли в Иерусалим волхвы с востока и говорят:
Мат.2:2 где родившийся Царь Иудейский? ибо мы видели звезду Его на востоке и пришли поклониться Ему.
Мат.2:3 Услышав это, Ирод царь встревожился, и весь Иерусалим с ним.
Мат.2:4 И, собрав всех первосвященников и книжников народных, спрашивал у них: где должно родиться Христу?
Мат.2:5 Они же сказали ему: в Вифлееме Иудейском, ибо так написано через пророка:
Мат.2:6 и ты, Вифлеем, земля Иудина, ничем не меньше воеводств Иудиных, ибо из тебя произойдет Вождь, Который упасет народ Мой, Израиля.
Мат.2:7 Тогда Ирод, тайно призвав волхвов, выведал от них время появления звезды
Мат.2:8 и, послав их в Вифлеем, сказал: пойдите, тщательно разведайте о Младенце и, когда найдете, известите меня, чтобы и мне пойти поклониться Ему.
Мат.2:9 Они, выслушав царя, пошли. [И] се, звезда, которую видели они на востоке, шла перед ними, как наконец пришла и остановилась над местом, где был Младенец.
Мат.2:10 Увидев же звезду, они возрадовались радостью весьма великою,
Мат.2:11 и, войдя в дом, увидели Младенца с Мариею, Матерью Его, и, пав, поклонились Ему; и, открыв сокровища свои, принесли Ему дары: золото, ладан и смирну.
Мат.2:12 И, получив во сне откровение не возвращаться к Ироду, иным путем отошли в страну свою.
Мат.2:13 Когда же они отошли, -- се, Ангел Господень является во сне Иосифу и говорит: встань, возьми Младенца и Матерь Его и беги в Египет, и будь там, доколе не скажу тебе, ибо Ирод хочет искать Младенца, чтобы погубить Его.
Мат.2:14 Он встал, взял Младенца и Матерь Его ночью и пошел в Египет,
Мат.2:15 и там был до смерти Ирода, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит: из Египта воззвал Я Сына Моего.
Мат.2:16 Тогда Ирод, увидев себя осмеянным волхвами, весьма разгневался, и послал избить всех младенцев в Вифлееме и во всех пределах его, от двух лет и ниже, по времени, которое выведал от волхвов.
Мат.2:17 Тогда сбылось реченное через пророка Иеремию, который говорит:
Мат.2:18 глас в Раме слышен, плач и рыдание и вопль великий; Рахиль плачет о детях своих и не хочет утешиться, ибо их нет.
Мат.2:19 По смерти же Ирода, -- се, Ангел Господень во сне является Иосифу в Египте
Мат.2:20 и говорит: встань, возьми Младенца и Матерь Его и иди в землю Израилеву, ибо умерли искавшие души Младенца.
Мат.2:21 Он встал, взял Младенца и Матерь Его и пришел в землю Израилеву.
Мат.2:22 Услышав же, что Архелай царствует в Иудее вместо Ирода, отца своего, убоялся туда идти; но, получив во сне откровение, пошел в пределы Галилейские
Мат.2:23 и, придя, поселился в городе, называемом Назарет, да сбудется реченное через пророков, что Он Назореем наречется.
Мат.3:1 В те дни приходит Иоанн Креститель и проповедует в пустыне Иудейской
Мат.3:2 и говорит: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное.
Мат.3:3 Ибо он тот, о котором сказал пророк Исаия: глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему.
Мат.3:4 Сам же Иоанн имел одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, а пищею его были акриды и дикий мед.
Мат.3:5 Тогда Иерусалим и вся Иудея и вся окрестность Иорданская выходили к нему
Мат.3:6 и крестились от него в Иордане, исповедуя грехи свои.
Мат.3:7 Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева?
Мат.3:8 сотворите же достойный плод покаяния
Мат.3:9 и не думайте говорить в себе: "отец у нас Авраам", ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму.
Мат.3:10 Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь.
Мат.3:11 Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем;
Мат.3:12 лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу Свою в житницу, а солому сожжет огнем неугасимым.
Мат.3:13 Тогда приходит Иисус из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься от него.
Мат.3:14 Иоанн же удерживал Его и говорил: мне надобно креститься от Тебя, и Ты ли приходишь ко мне?
Мат.3:15 Но Иисус сказал ему в ответ: оставь теперь, ибо так надлежит нам исполнить всякую правду. Тогда Иоанн допускает Его.
Мат.3:16 И, крестившись, Иисус тотчас вышел из воды, -- и се, отверзлись Ему небеса, и увидел Иоанн Духа Божия, Который сходил, как голубь, и ниспускался на Него.
Мат.3:17 И се, глас с небес глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение.
Мат.4:1 Тогда Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола,
Мат.4:2 и, постившись сорок дней и сорок ночей, напоследок взалкал.
Мат.4:3 И приступил к Нему искуситель и сказал: если Ты Сын Божий, скажи, чтобы камни сии сделались хлебами.
Мат.4:4 Он же сказал ему в ответ: написано: не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих.
Мат.4:5 Потом берет Его диавол в святой город и поставляет Его на крыле храма,
Мат.4:6 и говорит Ему: если Ты Сын Божий, бросься вниз, ибо написано: Ангелам Своим заповедает о Тебе, и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею.
Мат.4:7 Иисус сказал ему: написано также: не искушай Господа Бога твоего.
Мат.4:8 Опять берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их,
Мат.4:9 и говорит Ему: все это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне.
Мат.4:10 Тогда Иисус говорит ему: отойди от Меня, сатана, ибо написано: Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи.
Мат.4:11 Тогда оставляет Его диавол, и се, Ангелы приступили и служили Ему.
Мат.4:12 Услышав же Иисус, что Иоанн отдан под стражу, удалился в Галилею
Мат.4:13 и, оставив Назарет, пришел и поселился в Капернауме приморском, в пределах Завулоновых и Неффалимовых,
Мат.4:14 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит:
Мат.4:15 земля Завулонова и земля Неффалимова, на пути приморском, за Иорданом, Галилея языческая,
Мат.4:16 народ, сидящий во тьме, увидел свет великий, и сидящим в стране и тени смертной воссиял свет.
Мат.4:17 С того времени Иисус начал проповедывать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное.
Мат.4:18 Проходя же близ моря Галилейского, Он увидел двух братьев: Симона, называемого Петром, и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы,
Мат.4:19 и говорит им: идите за Мною, и Я сделаю вас ловцами человеков.
Мат.4:20 И они тотчас, оставив сети, последовали за Ним.
Мат.4:21 Оттуда, идя далее, увидел Он других двух братьев, Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, в лодке с Зеведеем, отцом их, починивающих сети свои, и призвал их.
Мат.4:22 И они тотчас, оставив лодку и отца своего, последовали за Ним.
Мат.4:23 И ходил Иисус по всей Галилее, уча в синагогах их и проповедуя Евангелие Царствия, и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях.
Мат.4:24 И прошел о Нем слух по всей Сирии; и приводили к Нему всех немощных, одержимых различными болезнями и припадками, и бесноватых, и лунатиков, и расслабленных, и Он исцелял их.
Мат.4:25 И следовало за Ним множество народа из Галилеи и Десятиградия, и Иерусалима, и Иудеи, и из-за Иордана.
Мат.5:1 Увидев народ, Он взошел на гору; и, когда сел, приступили к Нему ученики Его.
Мат.5:2 И Он, отверзши уста Свои, учил их, говоря:
Мат.5:3 Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное.
Мат.5:4 Блаженны плачущие, ибо они утешатся.
Мат.5:5 Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю.
Мат.5:6 Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся.
Мат.5:7 Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут.
Мат.5:8 Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят.
Мат.5:9 Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими.
Мат.5:10 Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное.
Мат.5:11 Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня.
Мат.5:12 Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали и пророков, бывших прежде вас.
Мат.5:13 Вы -- соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь ее соленою? Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить ее вон на попрание людям.
Мат.5:14 Вы -- свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы.
Мат.5:15 И, зажегши свечу, не ставят ее под сосудом, но на подсвечнике, и светит всем в доме.
Мат.5:16 Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного.
Мат.5:17 Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить.
Мат.5:18 Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все.
Мат.5:19 Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном.
Мат.5:20 Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное.
Мат.5:21 Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду.
Мат.5:22 А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: "рака", подлежит синедриону; а кто скажет: "безумный", подлежит геенне огненной.
Мат.5:23 Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя,
Мат.5:24 оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой.
Мат.5:25 Мирись с соперником твоим скорее, пока ты еще на пути с ним, чтобы соперник не отдал тебя судье, а судья не отдал бы тебя слуге, и не ввергли бы тебя в темницу;
Мат.5:26 истинно говорю тебе: ты не выйдешь оттуда, пока не отдашь до последнего кодранта.
Мат.5:27 Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй.
Мат.5:28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем.
Мат.5:29 Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну.
Мат.5:30 И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну.
Мат.5:31 Сказано также, что если кто разведется с женою своею, пусть даст ей разводную.
Мат.5:32 А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует.
Мат.5:33 Еще слышали вы, что сказано древним: не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои.
Мат.5:34 А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий;
Мат.5:35 ни землею, потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя;
Мат.5:36 ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным.
Мат.5:37 Но да будет слово ваше: да, да; нет, нет; а что сверх этого, то от лукавого.
Мат.5:38 Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб.
Мат.5:39 А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую;
Мат.5:40 и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду;
Мат.5:41 и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два.
Мат.5:42 Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся.
Мат.5:43 Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего.
Мат.5:44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас,
Мат.5:45 да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных.
Мат.5:46 Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари?
Мат.5:47 И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники?
Мат.5:48 Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный.
Мат.6:1 Смотрите, не творите милостыни вашей пред людьми с тем, чтобы они видели вас: иначе не будет вам награды от Отца вашего Небесного.
Мат.6:2 Итак, когда творишь милостыню, не труби перед собою, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы прославляли их люди. Истинно говорю вам: они уже получают награду свою.
Мат.6:3 У тебя же, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая,
Мат.6:4 чтобы милостыня твоя была втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно.
Мат.6:5 И, когда молишься, не будь, как лицемеры, которые любят в синагогах и на углах улиц, останавливаясь, молиться, чтобы показаться перед людьми. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою.
Мат.6:6 Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно.
Мат.6:7 А молясь, не говорите лишнего, как язычники, ибо они думают, что в многословии своем будут услышаны;
Мат.6:8 не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него.
Мат.6:9 Молитесь же так: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое;
Мат.6:10 да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе;
Мат.6:11 хлеб наш насущный дай нам на сей день;
Мат.6:12 и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим;
Мат.6:13 и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь.
Мат.6:14 Ибо если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный,
Мат.6:15 а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших.
Мат.6:16 Также, когда поститесь, не будьте унылы, как лицемеры, ибо они принимают на себя мрачные лица, чтобы показаться людям постящимися. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою.
Мат.6:17 А ты, когда постишься, помажь голову твою и умой лице твое,
Мат.6:18 чтобы явиться постящимся не пред людьми, но пред Отцом твоим, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно.
Мат.6:19 Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут,
Мат.6:20 но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут,
Мат.6:21 ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше.
Мат.6:22 Светильник для тела есть око. Итак, если око твое будет чисто, то все тело твое будет светло;
Мат.6:23 если же око твое будет худо, то все тело твое будет темно. Итак, если свет, который в тебе, тьма, то какова же тьма?
Мат.6:24 Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне.
Мат.6:25 Посему говорю вам: не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. Душа не больше ли пищи, и тело одежды?
Мат.6:26 Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их?
Мат.6:27 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту хотя на один локоть?
Мат.6:28 И об одежде что заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: ни трудятся, ни прядут;
Мат.6:29 но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них;
Мат.6:30 если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, кольми паче вас, маловеры!
Мат.6:31 Итак не заботьтесь и не говорите: что нам есть? или что пить? или во что одеться?
Мат.6:32 потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом.
Мат.6:33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам.
Мат.6:34 Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы.
Мат.7:1 Не судите, да не судимы будете,
Мат.7:2 ибо каким судом судите, таким будете судимы; и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить.
Мат.7:3 И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь?
Мат.7:4 Или как скажешь брату твоему: "дай, я выну сучок из глаза твоего", а вот, в твоем глазе бревно?
Мат.7:5 Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза брата твоего.
Мат.7:6 Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас.
Мат.7:7 Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам;
Мат.7:8 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят.
Мат.7:9 Есть ли между вами такой человек, который, когда сын его попросит у него хлеба, подал бы ему камень?
Мат.7:10 и когда попросит рыбы, подал бы ему змею?
Мат.7:11 Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него.
Мат.7:12 Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки.
Мат.7:13 Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими;
Мат.7:14 потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их.
Мат.7:15 Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные.
Мат.7:16 По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы?
Мат.7:17 Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые.
Мат.7:18 Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые.
Мат.7:19 Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь.
Мат.7:20 Итак по плодам их узнаете их.
Мат.7:21 Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи!", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного.
Мат.7:22 Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили?
Мат.7:23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие.
Мат.7:24 Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне;
Мат.7:25 и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что основан был на камне.
Мат.7:26 А всякий, кто слушает сии слова Мои и не исполняет их, уподобится человеку безрассудному, который построил дом свой на песке;
Мат.7:27 и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот; и он упал, и было падение его великое.
Мат.7:28 И когда Иисус окончил слова сии, народ дивился учению Его,
Мат.7:29 ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники и фарисеи.
Мат.8:1 Когда же сошел Он с горы, за Ним последовало множество народа.
Мат.8:2 И вот подошел прокаженный и, кланяясь Ему, сказал: Господи! если хочешь, можешь меня очистить.
Мат.8:3 Иисус, простерши руку, коснулся его и сказал: хочу, очистись. И он тотчас очистился от проказы.
Мат.8:4 И говорит ему Иисус: смотри, никому не сказывай, но пойди, покажи себя священнику и принеси дар, какой повелел Моисей, во свидетельство им.
Мат.8:5 Когда же вошел Иисус в Капернаум, к Нему подошел сотник и просил Его:
Мат.8:6 Господи! слуга мой лежит дома в расслаблении и жестоко страдает.
Мат.8:7 Иисус говорит ему: Я приду и исцелю его.
Мат.8:8 Сотник же, отвечая, сказал: Господи! я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой;
Мат.8:9 ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает.
Мат.8:10 Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры.
Мат.8:11 Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном;
Мат.8:12 а сыны царства извержены будут во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов.
Мат.8:13 И сказал Иисус сотнику: иди, и, как ты веровал, да будет тебе. И выздоровел слуга его в тот час.
Мат.8:14 Придя в дом Петров, Иисус увидел тещу его, лежащую в горячке,
Мат.8:15 и коснулся руки ее, и горячка оставила ее; и она встала и служила им.
Мат.8:16 Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он изгнал духов словом и исцелил всех больных,
Мат.8:17 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит: Он взял на Себя наши немощи и понес болезни.
Мат.8:18 Увидев же Иисус вокруг Себя множество народа, велел [ученикам] отплыть на другую сторону.
Мат.8:19 Тогда один книжник, подойдя, сказал Ему: Учитель! я пойду за Тобою, куда бы Ты ни пошел.
Мат.8:20 И говорит ему Иисус: лисицы имеют норы и птицы небесные -- гнезда, а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову.
Мат.8:21 Другой же из учеников Его сказал Ему: Господи! позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего.
Мат.8:22 Но Иисус сказал ему: иди за Мною, и предоставь мертвым погребать своих мертвецов.
Мат.8:23 И когда вошел Он в лодку, за Ним последовали ученики Его.
Мат.8:24 И вот, сделалось великое волнение на море, так что лодка покрывалась волнами; а Он спал.
Мат.8:25 Тогда ученики Его, подойдя к Нему, разбудили Его и сказали: Господи! спаси нас, погибаем.
Мат.8:26 И говорит им: что вы так боязливы, маловерные? Потом, встав, запретил ветрам и морю, и сделалась великая тишина.
Мат.8:27 Люди же, удивляясь, говорили: кто это, что и ветры и море повинуются Ему?
Мат.8:28 И когда Он прибыл на другой берег в страну Гергесинскую, Его встретили два бесноватые, вышедшие из гробов, весьма свирепые, так что никто не смел проходить тем путем.
Мат.8:29 И вот, они закричали: что Тебе до нас, Иисус, Сын Божий? пришел Ты сюда прежде времени мучить нас.
Мат.8:30 Вдали же от них паслось большое стадо свиней.
Мат.8:31 И бесы просили Его: если выгонишь нас, то пошли нас в стадо свиней.
Мат.8:32 И Он сказал им: идите. И они, выйдя, пошли в стадо свиное. И вот, все стадо свиней бросилось с крутизны в море и погибло в воде.
Мат.8:33 Пастухи же побежали и, придя в город, рассказали обо всем, и о том, что было с бесноватыми.
Мат.8:34 И вот, весь город вышел навстречу Иисусу; и, увидев Его, просили, чтобы Он отошел от пределов их.
Мат.9:1 Тогда Он, войдя в лодку, переправился обратно и прибыл в Свой город.
Мат.9:2 И вот, принесли к Нему расслабленного, положенного на постели. И, видя Иисус веру их, сказал расслабленному: дерзай, чадо! прощаются тебе грехи твои.
Мат.9:3 При сем некоторые из книжников сказали сами в себе: Он богохульствует.
Мат.9:4 Иисус же, видя помышления их, сказал: для чего вы мыслите худое в сердцах ваших?
Мат.9:5 ибо что легче сказать: прощаются тебе грехи, или сказать: встань и ходи?
Мат.9:6 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, -- тогда говорит расслабленному: встань, возьми постель твою, и иди в дом твой.
Мат.9:7 И он встал, взял постель свою и пошел в дом свой.
Мат.9:8 Народ же, видев это, удивился и прославил Бога, давшего такую власть человекам.
Мат.9:9 Проходя оттуда, Иисус увидел человека, сидящего у сбора пошлин, по имени Матфея, и говорит ему: следуй за Мною. И он встал и последовал за Ним.
Мат.9:10 И когда Иисус возлежал в доме, многие мытари и грешники пришли и возлегли с Ним и учениками Его.
Мат.9:11 Увидев то, фарисеи сказали ученикам Его: для чего Учитель ваш ест и пьет с мытарями и грешниками?
Мат.9:12 Иисус же, услышав это, сказал им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные,
Мат.9:13 пойдите, научитесь, что значит: милости хочу, а не жертвы? Ибо Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию.
Мат.9:14 Тогда приходят к Нему ученики Иоанновы и говорят: почему мы и фарисеи постимся много, а Твои ученики не постятся?
Мат.9:15 И сказал им Иисус: могут ли печалиться сыны чертога брачного, пока с ними жених? Но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься.
Мат.9:16 И никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани, ибо вновь пришитое отдерет от старого, и дыра будет еще хуже.
Мат.9:17 Не вливают также вина молодого в мехи ветхие; а иначе прорываются мехи, и вино вытекает, и мехи пропадают, но вино молодое вливают в новые мехи, и сберегается то и другое.
Мат.9:18 Когда Он говорил им сие, подошел к Нему некоторый начальник и, кланяясь Ему, говорил: дочь моя теперь умирает; но приди, возложи на нее руку Твою, и она будет жива.
Мат.9:19 И встав, Иисус пошел за ним, и ученики Его.
Мат.9:20 И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю одежды Его,
Мат.9:21 ибо она говорила сама в себе: если только прикоснусь к одежде Его, выздоровею.
Мат.9:22 Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова.
Мат.9:23 И когда пришел Иисус в дом начальника и увидел свирельщиков и народ в смятении,
Мат.9:24 сказал им: выйдите вон, ибо не умерла девица, но спит. И смеялись над Ним.
Мат.9:25 Когда же народ был выслан, Он, войдя, взял ее за руку, и девица встала.
Мат.9:26 И разнесся слух о сем по всей земле той.
Мат.9:27 Когда Иисус шел оттуда, за Ним следовали двое слепых и кричали: помилуй нас, Иисус, сын Давидов!
Мат.9:28 Когда же Он пришел в дом, слепые приступили к Нему. И говорит им Иисус: веруете ли, что Я могу это сделать? Они говорят Ему: ей, Господи!
Мат.9:29 Тогда Он коснулся глаз их и сказал: по вере вашей да будет вам.
Мат.9:30 И открылись глаза их; и Иисус строго сказал им: смотрите, чтобы никто не узнал.
Мат.9:31 А они, выйдя, разгласили о Нем по всей земле той.
Мат.9:32 Когда же те выходили, то привели к Нему человека немого бесноватого.
Мат.9:33 И когда бес был изгнан, немой стал говорить. И народ, удивляясь, говорил: никогда не бывало такого явления в Израиле.
Мат.9:34 А фарисеи говорили: Он изгоняет бесов силою князя бесовского.
Мат.9:35 И ходил Иисус по всем городам и селениям, уча в синагогах их, проповедуя Евангелие Царствия и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях.
Мат.9:36 Видя толпы народа, Он сжалился над ними, что они были изнурены и рассеяны, как овцы, не имеющие пастыря.
Мат.9:37 Тогда говорит ученикам Своим: жатвы много, а делателей мало;
Мат.9:38 итак молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою.
Мат.10:1 И призвав двенадцать учеников Своих, Он дал им власть над нечистыми духами, чтобы изгонять их и врачевать всякую болезнь и всякую немощь.
Мат.10:2 Двенадцати же Апостолов имена суть сии: первый Симон, называемый Петром, и Андрей, брат его, Иаков Зеведеев и Иоанн, брат его,
Мат.10:3 Филипп и Варфоломей, Фома и Матфей мытарь, Иаков Алфеев и Леввей, прозванный Фаддеем,
Мат.10:4 Симон Кананит и Иуда Искариот, который и предал Его.
Мат.10:5 Сих двенадцать послал Иисус, и заповедал им, говоря: на путь к язычникам не ходите, и в город Самарянский не входите;
Мат.10:6 а идите наипаче к погибшим овцам дома Израилева;
Мат.10:7 ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное;
Мат.10:8 больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте.
Мат.10:9 Не берите с собою ни золота, ни серебра, ни меди в поясы свои,
Мат.10:10 ни сумы на дорогу, ни двух одежд, ни обуви, ни посоха, ибо трудящийся достоин пропитания.
Мат.10:11 В какой бы город или селение ни вошли вы, наведывайтесь, кто в нем достоин, и там оставайтесь, пока не выйдете;
Мат.10:12 а входя в дом, приветствуйте его, говоря: мир дому сему;
Мат.10:13 и если дом будет достоин, то мир ваш придет на него; если же не будет достоин, то мир ваш к вам возвратится.
Мат.10:14 А если кто не примет вас и не послушает слов ваших, то, выходя из дома или из города того, отрясите прах от ног ваших;
Мат.10:15 истинно говорю вам: отраднее будет земле Содомской и Гоморрской в день суда, нежели городу тому.
Мат.10:16 Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков: итак будьте мудры, как змии, и просты, как голуби.
Мат.10:17 Остерегайтесь же людей: ибо они будут отдавать вас в судилища и в синагогах своих будут бить вас,
Мат.10:18 и поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками.
Мат.10:19 Когда же будут предавать вас, не заботьтесь, как или что сказать; ибо в тот час дано будет вам, что сказать,
Мат.10:20 ибо не вы будете говорить, но Дух Отца вашего будет говорить в вас.
Мат.10:21 Предаст же брат брата на смерть, и отец -- сына; и восстанут дети на родителей, и умертвят их;
Мат.10:22 и будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца спасется.
Мат.10:23 Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой. Ибо истинно говорю вам: не успеете обойти городов Израилевых, как приидет Сын Человеческий.
Мат.10:24 Ученик не выше учителя, и слуга не выше господина своего:
Мат.10:25 довольно для ученика, чтобы он был, как учитель его, и для слуги, чтобы он был, как господин его. Если хозяина дома назвали веельзевулом, не тем ли более домашних его?
Мат.10:26 Итак не бойтесь их, ибо нет ничего сокровенного, что не открылось бы, и тайного, что не было бы узнано.
Мат.10:27 Что говорю вам в темноте, говорите при свете; и что на ухо слышите, проповедуйте на кровлях.
Мат.10:28 И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более того, кто может и душу и тело погубить в геенне.
Мат.10:29 Не две ли малые птицы продаются за ассарий? И ни одна из них не упадет на землю без воли Отца вашего;
Мат.10:30 у вас же и волосы на голове все сочтены;
Мат.10:31 не бойтесь же: вы лучше многих малых птиц.
Мат.10:32 Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным;
Мат.10:33 а кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным.
Мат.10:34 Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч,
Мат.10:35 ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее.
Мат.10:36 И враги человеку -- домашние его.
Мат.10:37 Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня;
Мат.10:38 и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня.
Мат.10:39 Сберегший душу свою потеряет ее; а потерявший душу свою ради Меня сбережет ее.
Мат.10:40 Кто принимает вас, принимает Меня, а кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня;
Мат.10:41 кто принимает пророка, во имя пророка, получит награду пророка; и кто принимает праведника, во имя праведника, получит награду праведника.
Мат.10:42 И кто напоит одного из малых сих только чашею холодной воды, во имя ученика, истинно говорю вам, не потеряет награды своей.
Мат.11:1 И когда окончил Иисус наставления двенадцати ученикам Своим, перешел оттуда учить и проповедывать в городах их.
Мат.11:2 Иоанн же, услышав в темнице о делах Христовых, послал двоих из учеников своих
Мат.11:3 сказать Ему: Ты ли Тот, Который должен придти, или ожидать нам другого?
Мат.11:4 И сказал им Иисус в ответ: пойдите, скажите Иоанну, что слышите и видите:
Мат.11:5 слепые прозревают и хромые ходят, прокаженные очищаются и глухие слышат, мертвые воскресают и нищие благовествуют;
Мат.11:6 и блажен, кто не соблазнится о Мне.
Мат.11:7 Когда же они пошли, Иисус начал говорить народу об Иоанне: что смотреть ходили вы в пустыню? трость ли, ветром колеблемую?
Мат.11:8 Что же смотреть ходили вы? человека ли, одетого в мягкие одежды? Носящие мягкие одежды находятся в чертогах царских.
Мат.11:9 Что же смотреть ходили вы? пророка? Да, говорю вам, и больше пророка.
Мат.11:10 Ибо он тот, о котором написано: се, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою.
Мат.11:11 Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его.
Мат.11:12 От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его,
Мат.11:13 ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна.
Мат.11:14 И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти.
Мат.11:15 Кто имеет уши слышать, да слышит!
Мат.11:16 Но кому уподоблю род сей? Он подобен детям, которые сидят на улице и, обращаясь к своим товарищам,
Мат.11:17 говорят: мы играли вам на свирели, и вы не плясали; мы пели вам печальные песни, и вы не рыдали.
Мат.11:18 Ибо пришел Иоанн, ни ест, ни пьет; и говорят: в нем бес.
Мат.11:19 Пришел Сын Человеческий, ест и пьет; и говорят: вот человек, который любит есть и пить вино, друг мытарям и грешникам. И оправдана премудрость чадами ее.
Мат.11:20 Тогда начал Он укорять города, в которых наиболее явлено было сил Его, за то, что они не покаялись:
Мат.11:21 горе тебе, Хоразин! горе тебе, Вифсаида! ибо если бы в Тире и Сидоне явлены были силы, явленные в вас, то давно бы они во вретище и пепле покаялись,
Мат.11:22 но говорю вам: Тиру и Сидону отраднее будет в день суда, нежели вам.
Мат.11:23 И ты, Капернаум, до неба вознесшийся, до ада низвергнешься, ибо если бы в Содоме явлены были силы, явленные в тебе, то он оставался бы до сего дня;
Мат.11:24 но говорю вам, что земле Содомской отраднее будет в день суда, нежели тебе.
Мат.11:25 В то время, продолжая речь, Иисус сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл то младенцам;
Мат.11:26 ей, Отче! ибо таково было Твое благоволение.
Мат.11:27 Все предано Мне Отцем Моим, и никто не знает Сына, кроме Отца; и Отца не знает никто, кроме Сына, и кому Сын хочет открыть.
Мат.11:28 Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас;
Мат.11:29 возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим;
Мат.11:30 ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко.
Мат.12:1 В то время проходил Иисус в субботу засеянными полями; ученики же Его взалкали и начали срывать колосья и есть.
Мат.12:2 Фарисеи, увидев это, сказали Ему: вот, ученики Твои делают, чего не должно делать в субботу.
Мат.12:3 Он же сказал им: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним?
Мат.12:4 как он вошел в дом Божий и ел хлебы предложения, которых не должно было есть ни ему, ни бывшим с ним, а только одним священникам?
Мат.12:5 Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны?
Мат.12:6 Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма;
Мат.12:7 если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных,
Мат.12:8 ибо Сын Человеческий есть господин и субботы.
Мат.12:9 И, отойдя оттуда, вошел Он в синагогу их.
Мат.12:10 И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы?
Мат.12:11 Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит?
Мат.12:12 Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро.
Мат.12:13 Тогда говорит человеку тому: протяни руку твою. И он протянул, и стала она здорова, как другая.
Мат.12:14 Фарисеи же, выйдя, имели совещание против Него, как бы погубить Его. Но Иисус, узнав, удалился оттуда.
Мат.12:15 И последовало за Ним множество народа, и Он исцелил их всех
Мат.12:16 и запретил им объявлять о Нем,
Мат.12:17 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит:
Мат.12:18 Се, Отрок Мой, Которого Я избрал, Возлюбленный Мой, Которому благоволит душа Моя. Положу дух Мой на Него, и возвестит народам суд;
Мат.12:19 не воспрекословит, не возопиет, и никто не услышит на улицах голоса Его;
Мат.12:20 трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит, доколе не доставит суду победы;
Мат.12:21 и на имя Его будут уповать народы.
Мат.12:22 Тогда привели к Нему бесноватого слепого и немого; и исцелил его, так что слепой и немой стал и говорить и видеть.
Мат.12:23 И дивился весь народ и говорил: не это ли Христос, сын Давидов?
Мат.12:24 Фарисеи же, услышав сие, сказали: Он изгоняет бесов не иначе, как силою веельзевула, князя бесовского.
Мат.12:25 Но Иисус, зная помышления их, сказал им: всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет; и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит.
Мат.12:26 И если сатана сатану изгоняет, то он разделился сам с собою: как же устоит царство его?
Мат.12:27 И если Я силою веельзевула изгоняю бесов, то сыновья ваши чьею силою изгоняют? Посему они будут вам судьями.
Мат.12:28 Если же Я Духом Божиим изгоняю бесов, то конечно достигло до вас Царствие Божие.
Мат.12:29 Или, как может кто войти в дом сильного и расхитить вещи его, если прежде не свяжет сильного? и тогда расхитит дом его.
Мат.12:30 Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает.
Мат.12:31 Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам;
Мат.12:32 если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем.
Мат.12:33 Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим; или признайте дерево худым и плод его худым, ибо дерево познается по плоду.
Мат.12:34 Порождения ехиднины! как вы можете говорить доброе, будучи злы? Ибо от избытка сердца говорят уста.
Мат.12:35 Добрый человек из доброго сокровища выносит доброе, а злой человек из злого сокровища выносит злое.
Мат.12:36 Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда:
Мат.12:37 ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься.
Мат.12:38 Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: Учитель! хотелось бы нам видеть от Тебя знамение.
Мат.12:39 Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка;
Мат.12:40 ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи.
Мат.12:41 Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной; и вот, здесь больше Ионы.
Мат.12:42 Царица южная восстанет на суд с родом сим и осудит его, ибо она приходила от пределов земли послушать мудрости Соломоновой; и вот, здесь больше Соломона.
Мат.12:43 Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит;
Мат.12:44 тогда говорит: возвращусь в дом мой, откуда я вышел. И, придя, находит его незанятым, выметенным и убранным;
Мат.12:45 тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого. Так будет и с этим злым родом.
Мат.12:46 Когда же Он еще говорил к народу, Матерь и братья Его стояли вне дома, желая говорить с Ним.
Мат.12:47 И некто сказал Ему: вот Матерь Твоя и братья Твои стоят вне, желая говорить с Тобою.
Мат.12:48 Он же сказал в ответ говорившему: кто Матерь Моя? и кто братья Мои?
Мат.12:49 И, указав рукою Своею на учеников Своих, сказал: вот матерь Моя и братья Мои;
Мат.12:50 ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь.
Мат.13:1 Выйдя же в день тот из дома, Иисус сел у моря.
Мат.13:2 И собралось к Нему множество народа, так что Он вошел в лодку и сел; а весь народ стоял на берегу.
Мат.13:3 И поучал их много притчами, говоря: вот, вышел сеятель сеять;
Мат.13:4 и когда он сеял, иное упало при дороге, и налетели птицы и поклевали то;
Мат.13:5 иное упало на места каменистые, где немного было земли, и скоро взошло, потому что земля была неглубока.
Мат.13:6 Когда же взошло солнце, увяло, и, как не имело корня, засохло;
Мат.13:7 иное упало в терние, и выросло терние и заглушило его;
Мат.13:8 иное упало на добрую землю и принесло плод: одно во сто крат, а другое в шестьдесят, иное же в тридцать.
Мат.13:9 Кто имеет уши слышать, да слышит!
Мат.13:10 И, приступив, ученики сказали Ему: для чего притчами говоришь им?
Мат.13:11 Он сказал им в ответ: для того, что вам дано знать тайны Царствия Небесного, а им не дано,
Мат.13:12 ибо кто имеет, тому дано будет и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет;
Мат.13:13 потому говорю им притчами, что они видя не видят, и слыша не слышат, и не разумеют;
Мат.13:14 и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит: слухом услышите -- и не уразумеете, и глазами смотреть будете -- и не увидите,
Мат.13:15 ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули, да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их.
Мат.13:16 Ваши же блаженны очи, что видят, и уши ваши, что слышат,
Мат.13:17 ибо истинно говорю вам, что многие пророки и праведники желали видеть, что вы видите, и не видели, и слышать, что вы слышите, и не слышали.
Мат.13:18 Вы же выслушайте значение притчи о сеятеле:
Мат.13:19 ко всякому, слушающему слово о Царствии и не разумеющему, приходит лукавый и похищает посеянное в сердце его -- вот кого означает посеянное при дороге.
Мат.13:20 А посеянное на каменистых местах означает того, кто слышит слово и тотчас с радостью принимает его;
Мат.13:21 но не имеет в себе корня и непостоянен: когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняется.
Мат.13:22 А посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но забота века сего и обольщение богатства заглушает слово, и оно бывает бесплодно.
Мат.13:23 Посеянное же на доброй земле означает слышащего слово и разумеющего, который и бывает плодоносен, так что иной приносит плод во сто крат, иной в шестьдесят, а иной в тридцать.
Мат.13:24 Другую притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своем;
Мат.13:25 когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел;
Мат.13:26 когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы.
Мат.13:27 Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы?
Мат.13:28 Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их?
Мат.13:29 Но он сказал: нет, -- чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы,
Мат.13:30 оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в снопы, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою.
Мат.13:31 Иную притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно зерну горчичному, которое человек взял и посеял на поле своем,
Мат.13:32 которое, хотя меньше всех семян, но, когда вырастет, бывает больше всех злаков и становится деревом, так что прилетают птицы небесные и укрываются в ветвях его.
Мат.13:33 Иную притчу сказал Он им: Царство Небесное подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не вскисло все.
Мат.13:34 Все сие Иисус говорил народу притчами, и без притчи не говорил им,
Мат.13:35 да сбудется реченное через пророка, который говорит: отверзу в притчах уста Мои; изреку сокровенное от создания мира.
Мат.13:36 Тогда Иисус, отпустив народ, вошел в дом. И, приступив к Нему, ученики Его сказали: изъясни нам притчу о плевелах на поле.
Мат.13:37 Он же сказал им в ответ: сеющий доброе семя есть Сын Человеческий;
Мат.13:38 поле есть мир; доброе семя, это сыны Царствия, а плевелы -- сыны лукавого;
Мат.13:39 враг, посеявший их, есть диавол; жатва есть кончина века, а жнецы суть Ангелы.
Мат.13:40 Посему как собирают плевелы и огнем сжигают, так будет при кончине века сего:
Мат.13:41 пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие,
Мат.13:42 и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов;
Мат.13:43 тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит!
Мат.13:44 Еще подобно Царство Небесное сокровищу, скрытому на поле, которое, найдя, человек утаил, и от радости о нем идет и продает все, что имеет, и покупает поле то.
Мат.13:45 Еще подобно Царство Небесное купцу, ищущему хороших жемчужин,
Мат.13:46 который, найдя одну драгоценную жемчужину, пошел и продал все, что имел, и купил ее.
Мат.13:47 Еще подобно Царство Небесное неводу, закинутому в море и захватившему рыб всякого рода,
Мат.13:48 который, когда наполнился, вытащили на берег и, сев, хорошее собрали в сосуды, а худое выбросили вон.
Мат.13:49 Так будет при кончине века: изыдут Ангелы, и отделят злых из среды праведных,
Мат.13:50 и ввергнут их в печь огненную: там будет плач и скрежет зубов.
Мат.13:51 И спросил их Иисус: поняли ли вы все это? Они говорят Ему: так, Господи!
Мат.13:52 Он же сказал им: поэтому всякий книжник, наученный Царству Небесному, подобен хозяину, который выносит из сокровищницы своей новое и старое.
Мат.13:53 И, когда окончил Иисус притчи сии, пошел оттуда.
Мат.13:54 И, придя в отечество Свое, учил их в синагоге их, так что они изумлялись и говорили: откуда у Него такая премудрость и силы?
Мат.13:55 не плотников ли Он сын? не Его ли Мать называется Мария, и братья Его Иаков и Иосий, и Симон, и Иуда?
Мат.13:56 и сестры Его не все ли между нами? откуда же у Него все это?
Мат.13:57 И соблазнялись о Нем. Иисус же сказал им: не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и в доме своем.
Мат.13:58 И не совершил там многих чудес по неверию их.
Мат.14:1 В то время Ирод четвертовластник услышал молву об Иисусе
Мат.14:2 и сказал служащим при нем: это Иоанн Креститель; он воскрес из мертвых, и потому чудеса делаются им.
Мат.14:3 Ибо Ирод, взяв Иоанна, связал его и посадил в темницу за Иродиаду, жену Филиппа, брата своего,
Мат.14:4 потому что Иоанн говорил ему: не должно тебе иметь ее.
Мат.14:5 И хотел убить его, но боялся народа, потому что его почитали за пророка.
Мат.14:6 Во время же празднования дня рождения Ирода дочь Иродиады плясала перед собранием и угодила Ироду,
Мат.14:7 посему он с клятвою обещал ей дать, чего она ни попросит.
Мат.14:8 Она же, по наущению матери своей, сказала: дай мне здесь на блюде голову Иоанна Крестителя.
Мат.14:9 И опечалился царь, но, ради клятвы и возлежащих с ним, повелел дать ей,
Мат.14:10 и послал отсечь Иоанну голову в темнице.
Мат.14:11 И принесли голову его на блюде и дали девице, а она отнесла матери своей.
Мат.14:12 Ученики же его, придя, взяли тело его и погребли его; и пошли, возвестили Иисусу.
Мат.14:13 И, услышав, Иисус удалился оттуда на лодке в пустынное место один; а народ, услышав о том, пошел за Ним из городов пешком.
Мат.14:14 И, выйдя, Иисус увидел множество людей и сжалился над ними, и исцелил больных их.
Мат.14:15 Когда же настал вечер, приступили к Нему ученики Его и сказали: место здесь пустынное и время уже позднее; отпусти народ, чтобы они пошли в селения и купили себе пищи.
Мат.14:16 Но Иисус сказал им: не нужно им идти, вы дайте им есть.
Мат.14:17 Они же говорят Ему: у нас здесь только пять хлебов и две рыбы.
Мат.14:18 Он сказал: принесите их Мне сюда.
Мат.14:19 И велел народу возлечь на траву и, взяв пять хлебов и две рыбы, воззрел на небо, благословил и, преломив, дал хлебы ученикам, а ученики народу.
Мат.14:20 И ели все и насытились; и набрали оставшихся кусков двенадцать коробов полных;
Мат.14:21 а евших было около пяти тысяч человек, кроме женщин и детей.
Мат.14:22 И тотчас понудил Иисус учеников Своих войти в лодку и отправиться прежде Его на другую сторону, пока Он отпустит народ.
Мат.14:23 И, отпустив народ, Он взошел на гору помолиться наедине; и вечером оставался там один.
Мат.14:24 А лодка была уже на средине моря, и ее било волнами, потому что ветер был противный.
Мат.14:25 В четвертую же стражу ночи пошел к ним Иисус, идя по морю.
Мат.14:26 И ученики, увидев Его идущего по морю, встревожились и говорили: это призрак; и от страха вскричали.
Мат.14:27 Но Иисус тотчас заговорил с ними и сказал: ободритесь; это Я, не бойтесь.
Мат.14:28 Петр сказал Ему в ответ: Господи! если это Ты, повели мне придти к Тебе по воде.
Мат.14:29 Он же сказал: иди. И, выйдя из лодки, Петр пошел по воде, чтобы подойти к Иисусу,
Мат.14:30 но, видя сильный ветер, испугался и, начав утопать, закричал: Господи! спаси меня.
Мат.14:31 Иисус тотчас простер руку, поддержал его и говорит ему: маловерный! зачем ты усомнился?
Мат.14:32 И, когда вошли они в лодку, ветер утих.
Мат.14:33 Бывшие же в лодке подошли, поклонились Ему и сказали: истинно Ты Сын Божий.
Мат.14:34 И, переправившись, прибыли в землю Геннисаретскую.
Мат.14:35 Жители того места, узнав Его, послали во всю окрестность ту и принесли к Нему всех больных,
Мат.14:36 и просили Его, чтобы только прикоснуться к краю одежды Его; и которые прикасались, исцелялись.
Мат.15:1 Тогда приходят к Иисусу Иерусалимские книжники и фарисеи и говорят:
Мат.15:2 зачем ученики Твои преступают предание старцев? ибо не умывают рук своих, когда едят хлеб.
Мат.15:3 Он же сказал им в ответ: зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего?
Мат.15:4 Ибо Бог заповедал: почитай отца и мать; и: злословящий отца или мать смертью да умрет.
Мат.15:5 А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался,
Мат.15:6 тот может и не почтить отца своего или мать свою; таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим.
Мат.15:7 Лицемеры! хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря:
Мат.15:8 приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня;
Мат.15:9 но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим.
Мат.15:10 И, призвав народ, сказал им: слушайте и разумейте!
Мат.15:11 не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека.
Мат.15:12 Тогда ученики Его, приступив, сказали Ему: знаешь ли, что фарисеи, услышав слово сие, соблазнились?
Мат.15:13 Он же сказал в ответ: всякое растение, которое не Отец Мой Небесный насадил, искоренится;
Мат.15:14 оставьте их: они -- слепые вожди слепых; а если слепой ведет слепого, то оба упадут в яму.
Мат.15:15 Петр же, отвечая, сказал Ему: изъясни нам притчу сию.
Мат.15:16 Иисус сказал: неужели и вы еще не разумеете?
Мат.15:17 еще ли не понимаете, что все, входящее в уста, проходит в чрево и извергается вон?
Мат.15:18 а исходящее из уст -- из сердца исходит -- сие оскверняет человека,
Мат.15:19 ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления --
Мат.15:20 это оскверняет человека; а есть неумытыми руками -- не оскверняет человека.
Мат.15:21 И, выйдя оттуда, Иисус удалился в страны Тирские и Сидонские.
Мат.15:22 И вот, женщина Хананеянка, выйдя из тех мест, кричала Ему: помилуй меня, Господи, сын Давидов, дочь моя жестоко беснуется.
Мат.15:23 Но Он не отвечал ей ни слова. И ученики Его, приступив, просили Его: отпусти ее, потому что кричит за нами.
Мат.15:24 Он же сказал в ответ: Я послан только к погибшим овцам дома Израилева.
Мат.15:25 А она, подойдя, кланялась Ему и говорила: Господи! помоги мне.
Мат.15:26 Он же сказал в ответ: нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам.
Мат.15:27 Она сказала: так, Господи! но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их.
Мат.15:28 Тогда Иисус сказал ей в ответ: о, женщина! велика вера твоя; да будет тебе по желанию твоему. И исцелилась дочь ее в тот час.
Мат.15:29 Перейдя оттуда, пришел Иисус к морю Галилейскому и, взойдя на гору, сел там.
Мат.15:30 И приступило к Нему множество народа, имея с собою хромых, слепых, немых, увечных и иных многих, и повергли их к ногам Иисусовым; и Он исцелил их;
Мат.15:31 так что народ дивился, видя немых говорящими, увечных здоровыми, хромых ходящими и слепых видящими; и прославлял Бога Израилева.
Мат.15:32 Иисус же, призвав учеников Своих, сказал им: жаль Мне народа, что уже три дня находятся при Мне, и нечего им есть; отпустить же их неевшими не хочу, чтобы не ослабели в дороге.
Мат.15:33 И говорят Ему ученики Его: откуда нам взять в пустыне столько хлебов, чтобы накормить столько народа?
Мат.15:34 Говорит им Иисус: сколько у вас хлебов? Они же сказали: семь, и немного рыбок.
Мат.15:35 Тогда велел народу возлечь на землю.
Мат.15:36 И, взяв семь хлебов и рыбы, воздал благодарение, преломил и дал ученикам Своим, а ученики народу.
Мат.15:37 И ели все и насытились; и набрали оставшихся кусков семь корзин полных,
Мат.15:38 а евших было четыре тысячи человек, кроме женщин и детей.
Мат.15:39 И, отпустив народ, Он вошел в лодку и прибыл в пределы Магдалинские.
Мат.16:1 И приступили фарисеи и саддукеи и, искушая Его, просили показать им знамение с неба.
Мат.16:2 Он же сказал им в ответ: вечером вы говорите: будет ведро, потому что небо красно;
Мат.16:3 и поутру: сегодня ненастье, потому что небо багрово. Лицемеры! различать лице неба вы умеете, а знамений времен не можете.
Мат.16:4 Род лукавый и прелюбодейный знамения ищет, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка. И, оставив их, отошел.
Мат.16:5 Переправившись на другую сторону, ученики Его забыли взять хлебов.
Мат.16:6 Иисус сказал им: смотрите, берегитесь закваски фарисейской и саддукейской.
Мат.16:7 Они же помышляли в себе и говорили: это значит, что хлебов мы не взяли.
Мат.16:8 Уразумев то, Иисус сказал им: что помышляете в себе, маловерные, что хлебов не взяли?
Мат.16:9 Еще ли не понимаете и не помните о пяти хлебах на пять тысяч человек, и сколько коробов вы набрали?
Мат.16:10 ни о семи хлебах на четыре тысячи, и сколько корзин вы набрали?
Мат.16:11 как не разумеете, что не о хлебе сказал Я вам: берегитесь закваски фарисейской и саддукейской?
Мат.16:12 Тогда они поняли, что Он говорил им беречься не закваски хлебной, но учения фарисейского и саддукейского.
Мат.16:13 Придя же в страны Кесарии Филипповой, Иисус спрашивал учеников Своих: за кого люди почитают Меня, Сына Человеческого?
Мат.16:14 Они сказали: одни за Иоанна Крестителя, другие за Илию, а иные за Иеремию, или за одного из пророков.
Мат.16:15 Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня?
Мат.16:16 Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты -- Христос, Сын Бога Живаго.
Мат.16:17 Тогда Иисус сказал ему в ответ: блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, Сущий на небесах;
Мат.16:18 и Я говорю тебе: ты -- Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее;
Мат.16:19 и дам тебе ключи Царства Небесного: и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах.
Мат.16:20 Тогда [Иисус] запретил ученикам Своим, чтобы никому не сказывали, что Он есть Иисус Христос.
Мат.16:21 С того времени Иисус начал открывать ученикам Своим, что Ему должно идти в Иерусалим и много пострадать от старейшин и первосвященников и книжников, и быть убиту, и в третий день воскреснуть.
Мат.16:22 И, отозвав Его, Петр начал прекословить Ему: будь милостив к Себе, Господи! да не будет этого с Тобою!
Мат.16:23 Он же, обратившись, сказал Петру: отойди от Меня, сатана! ты Мне соблазн! потому что думаешь не о том, что Божие, но что человеческое.
Мат.16:24 Тогда Иисус сказал ученикам Своим: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною,
Мат.16:25 ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня, тот обретет ее;
Мат.16:26 какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? или какой выкуп даст человек за душу свою?
Мат.16:27 ибо приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его.
Мат.16:28 Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Сына Человеческого, грядущего в Царствии Своем.
Мат.17:1 По прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, брата его, и возвел их на гору высокую одних,
Мат.17:2 и преобразился пред ними: и просияло лице Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет.
Мат.17:3 И вот, явились им Моисей и Илия, с Ним беседующие.
Мат.17:4 При сем Петр сказал Иисусу: Господи! хорошо нам здесь быть; если хочешь, сделаем здесь три кущи: Тебе одну, и Моисею одну, и одну Илии.
Мат.17:5 Когда он еще говорил, се, облако светлое осенило их; и се, глас из облака глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, в Котором Мое благоволение; Его слушайте.
Мат.17:6 И, услышав, ученики пали на лица свои и очень испугались.
Мат.17:7 Но Иисус, приступив, коснулся их и сказал: встаньте и не бойтесь.
Мат.17:8 Возведя же очи свои, они никого не увидели, кроме одного Иисуса.
Мат.17:9 И когда сходили они с горы, Иисус запретил им, говоря: никому не сказывайте о сем видении, доколе Сын Человеческий не воскреснет из мертвых.
Мат.17:10 И спросили Его ученики Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде?
Мат.17:11 Иисус сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде и устроить все;
Мат.17:12 но говорю вам, что Илия уже пришел, и не узнали его, а поступили с ним, как хотели; так и Сын Человеческий пострадает от них.
Мат.17:13 Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе.
Мат.17:14 Когда они пришли к народу, то подошел к Нему человек и, преклоняя пред Ним колени,
Мат.17:15 сказал: Господи! помилуй сына моего; он в новолуния беснуется и тяжко страдает, ибо часто бросается в огонь и часто в воду,
Мат.17:16 я приводил его к ученикам Твоим, и они не могли исцелить его.
Мат.17:17 Иисус же, отвечая, сказал: о, род неверный и развращенный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? приведите его ко Мне сюда.
Мат.17:18 И запретил ему Иисус, и бес вышел из него; и отрок исцелился в тот час.
Мат.17:19 Тогда ученики, приступив к Иисусу наедине, сказали: почему мы не могли изгнать его?
Мат.17:20 Иисус же сказал им: по неверию вашему; ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: "перейди отсюда туда", и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас;
Мат.17:21 сей же род изгоняется только молитвою и постом.
Мат.17:22 Во время пребывания их в Галилее, Иисус сказал им: Сын Человеческий предан будет в руки человеческие,
Мат.17:23 и убьют Его, и в третий день воскреснет. И они весьма опечалились.
Мат.17:24 Когда же пришли они в Капернаум, то подошли к Петру собиратели дидрахм и сказали: Учитель ваш не даст ли дидрахмы?
Мат.17:25 Он говорит: да. И когда вошел он в дом, то Иисус, предупредив его, сказал: как тебе кажется, Симон? цари земные с кого берут пошлины или подати? с сынов ли своих, или с посторонних?
Мат.17:26 Петр говорит Ему: с посторонних. Иисус сказал ему: итак сыны свободны;
Мат.17:27 но, чтобы нам не соблазнить их, пойди на море, брось уду, и первую рыбу, которая попадется, возьми, и, открыв у ней рот, найдешь статир; возьми его и отдай им за Меня и за себя.
Мат.18:1 В то время ученики приступили к Иисусу и сказали: кто больше в Царстве Небесном?
Мат.18:2 Иисус, призвав дитя, поставил его посреди них
Мат.18:3 и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное;
Мат.18:4 итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном;
Мат.18:5 и кто примет одно такое дитя во имя Мое, тот Меня принимает;
Мат.18:6 а кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его во глубине морской.
Мат.18:7 Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит.
Мат.18:8 Если же рука твоя или нога твоя соблазняет тебя, отсеки их и брось от себя: лучше тебе войти в жизнь без руки или без ноги, нежели с двумя руками и с двумя ногами быть ввержену в огонь вечный;
Мат.18:9 и если глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя: лучше тебе с одним глазом войти в жизнь, нежели с двумя глазами быть ввержену в геенну огненную.
Мат.18:10 Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного.
Мат.18:11 Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее.
Мат.18:12 Как вам кажется? Если бы у кого было сто овец, и одна из них заблудилась, то не оставит ли он девяносто девять в горах и не пойдет ли искать заблудившуюся?
Мат.18:13 и если случится найти ее, то, истинно говорю вам, он радуется о ней более, нежели о девяноста девяти незаблудившихся.
Мат.18:14 Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих.
Мат.18:15 Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего;
Мат.18:16 если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово;
Мат.18:17 если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь.
Мат.18:18 Истинно говорю вам: что вы свяжете на земле, то будет связано на небе; и что разрешите на земле, то будет разрешено на небе.
Мат.18:19 Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного,
Мат.18:20 ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них.
Мат.18:21 Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз?
Мат.18:22 Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз.
Мат.18:23 Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими;
Мат.18:24 когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов;
Мат.18:25 а как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и все, что он имел, и заплатить;
Мат.18:26 тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! потерпи на мне, и все тебе заплачу.
Мат.18:27 Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему.
Мат.18:28 Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: отдай мне, что должен.
Мат.18:29 Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: потерпи на мне, и все отдам тебе.
Мат.18:30 Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга.
Мат.18:31 Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему все бывшее.
Мат.18:32 Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня;
Мат.18:33 не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя?
Мат.18:34 И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга.
Мат.18:35 Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его.
Мат.19:1 Когда Иисус окончил слова сии, то вышел из Галилеи и пришел в пределы Иудейские, Заиорданскою стороною.
Мат.19:2 За Ним последовало много людей, и Он исцелил их там.
Мат.19:3 И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею?
Мат.19:4 Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их?
Мат.19:5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью,
Мат.19:6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает.
Мат.19:7 Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею?
Мат.19:8 Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так;
Мат.19:9 но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует.
Мат.19:10 Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться.
Мат.19:11 Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано,
Мат.19:12 ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит.
Мат.19:13 Тогда приведены были к Нему дети, чтобы Он возложил на них руки и помолился; ученики же возбраняли им.
Мат.19:14 Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное.
Мат.19:15 И, возложив на них руки, пошел оттуда.
Мат.19:16 И вот, некто, подойдя, сказал Ему: Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную?
Мат.19:17 Он же сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. Если же хочешь войти в жизнь вечную, соблюди заповеди.
Мат.19:18 Говорит Ему: какие? Иисус же сказал: не убивай; не прелюбодействуй; не кради; не лжесвидетельствуй;
Мат.19:19 почитай отца и мать; и: люби ближнего твоего, как самого себя.
Мат.19:20 Юноша говорит Ему: все это сохранил я от юности моей; чего еще недостает мне?
Мат.19:21 Иисус сказал ему: если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мною.
Мат.19:22 Услышав слово сие, юноша отошел с печалью, потому что у него было большое имение.
Мат.19:23 Иисус же сказал ученикам Своим: истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное;
Мат.19:24 и еще говорю вам: удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царство Божие.
Мат.19:25 Услышав это, ученики Его весьма изумились и сказали: так кто же может спастись?
Мат.19:26 А Иисус, воззрев, сказал им: человекам это невозможно, Богу же все возможно.
Мат.19:27 Тогда Петр, отвечая, сказал Ему: вот, мы оставили все и последовали за Тобою; что же будет нам?
Мат.19:28 Иисус же сказал им: истинно говорю вам, что вы, последовавшие за Мною, -- в пакибытии, когда сядет Сын Человеческий на престоле славы Своей, сядете и вы на двенадцати престолах судить двенадцать колен Израилевых.
Мат.19:29 И всякий, кто оставит домы, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует жизнь вечную.
Мат.19:30 Многие же будут первые последними, и последние первыми.
Мат.20:1 Ибо Царство Небесное подобно хозяину дома, который вышел рано поутру нанять работников в виноградник свой
Мат.20:2 и, договорившись с работниками по динарию на день, послал их в виноградник свой;
Мат.20:3 выйдя около третьего часа, он увидел других, стоящих на торжище праздно,
Мат.20:4 и им сказал: идите и вы в виноградник мой, и что следовать будет, дам вам. Они пошли.
Мат.20:5 Опять выйдя около шестого и девятого часа, сделал то же.
Мат.20:6 Наконец, выйдя около одиннадцатого часа, он нашел других, стоящих праздно, и говорит им: что вы стоите здесь целый день праздно?
Мат.20:7 Они говорят ему: никто нас не нанял. Он говорит им: идите и вы в виноградник мой, и что следовать будет, получите.
Мат.20:8 Когда же наступил вечер, говорит господин виноградника управителю своему: позови работников и отдай им плату, начав с последних до первых.
Мат.20:9 И пришедшие около одиннадцатого часа получили по динарию.
Мат.20:10 Пришедшие же первыми думали, что они получат больше, но получили и они по динарию;
Мат.20:11 и, получив, стали роптать на хозяина дома
Мат.20:12 и говорили: эти последние работали один час, и ты сравнял их с нами, перенесшими тягость дня и зной.
Мат.20:13 Он же в ответ сказал одному из них: друг! я не обижаю тебя; не за динарий ли ты договорился со мною?
Мат.20:14 возьми свое и пойди; я же хочу дать этому последнему то же, что и тебе;
Мат.20:15 разве я не властен в своем делать, что хочу? или глаз твой завистлив оттого, что я добр?
Мат.20:16 Так будут последние первыми, и первые последними, ибо много званых, а мало избранных.
Мат.20:17 И, восходя в Иерусалим, Иисус дорогою отозвал двенадцать учеников одних, и сказал им:
Мат.20:18 вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть;
Мат.20:19 и предадут Его язычникам на поругание и биение и распятие; и в третий день воскреснет.
Мат.20:20 Тогда приступила к Нему мать сыновей Зеведеевых с сыновьями своими, кланяясь и чего-то прося у Него.
Мат.20:21 Он сказал ей: чего ты хочешь? Она говорит Ему: скажи, чтобы сии два сына мои сели у Тебя один по правую сторону, а другой по левую в Царстве Твоем.
Мат.20:22 Иисус сказал в ответ: не знаете, чего просите. Можете ли пить чашу, которую Я буду пить, или креститься крещением, которым Я крещусь? Они говорят Ему: можем.
Мат.20:23 И говорит им: чашу Мою будете пить, и крещением, которым Я крещусь, будете креститься, но дать сесть у Меня по правую сторону и по левую -- не от Меня зависит, но кому уготовано Отцем Моим.
Мат.20:24 Услышав сие, прочие десять учеников вознегодовали на двух братьев.
Мат.20:25 Иисус же, подозвав их, сказал: вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими;
Мат.20:26 но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою;
Мат.20:27 и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом;
Мат.20:28 так как Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих.
Мат.20:29 И когда выходили они из Иерихона, за Ним следовало множество народа.
Мат.20:30 И вот, двое слепых, сидевшие у дороги, услышав, что Иисус идет мимо, начали кричать: помилуй нас, Господи, Сын Давидов!
Мат.20:31 Народ же заставлял их молчать; но они еще громче стали кричать: помилуй нас, Господи, Сын Давидов!
Мат.20:32 Иисус, остановившись, подозвал их и сказал: чего вы хотите от Меня?
Мат.20:33 Они говорят Ему: Господи! чтобы открылись глаза наши.
Мат.20:34 Иисус же, умилосердившись, прикоснулся к глазам их; и тотчас прозрели глаза их, и они пошли за Ним.
Мат.21:1 И когда приблизились к Иерусалиму и пришли в Виффагию к горе Елеонской, тогда Иисус послал двух учеников,
Мат.21:2 сказав им: пойдите в селение, которое прямо перед вами; и тотчас найдете ослицу привязанную и молодого осла с нею; отвязав, приведите ко Мне;
Мат.21:3 и если кто скажет вам что-нибудь, отвечайте, что они надобны Господу; и тотчас пошлет их.
Мат.21:4 Все же сие было, да сбудется реченное через пророка, который говорит:
Мат.21:5 Скажите дщери Сионовой: се, Царь твой грядет к тебе кроткий, сидя на ослице и молодом осле, сыне подъяремной.
Мат.21:6 Ученики пошли и поступили так, как повелел им Иисус:
Мат.21:7 привели ослицу и молодого осла и положили на них одежды свои, и Он сел поверх их.
Мат.21:8 Множество же народа постилали свои одежды по дороге, а другие резали ветви с дерев и постилали по дороге;
Мат.21:9 народ же, предшествовавший и сопровождавший, восклицал: осанна Сыну Давидову! благословен Грядущий во имя Господне! осанна в вышних!
Мат.21:10 И когда вошел Он в Иерусалим, весь город пришел в движение и говорил: кто Сей?
Мат.21:11 Народ же говорил: Сей есть Иисус, Пророк из Назарета Галилейского.
Мат.21:12 И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей,
Мат.21:13 и говорил им: написано, -- дом Мой домом молитвы наречется; а вы сделали его вертепом разбойников.
Мат.21:14 И приступили к Нему в храме слепые и хромые, и Он исцелил их.
Мат.21:15 Видев же первосвященники и книжники чудеса, которые Он сотворил, и детей, восклицающих в храме и говорящих: осанна Сыну Давидову! -- вознегодовали
Мат.21:16 и сказали Ему: слышишь ли, что они говорят? Иисус же говорит им: да! разве вы никогда не читали: из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу?
Мат.21:17 И, оставив их, вышел вон из города в Вифанию и провел там ночь.
Мат.21:18 Поутру же, возвращаясь в город, взалкал;
Мат.21:19 и увидев при дороге одну смоковницу, подошел к ней и, ничего не найдя на ней, кроме одних листьев, говорит ей: да не будет же впредь от тебя плода вовек. И смоковница тотчас засохла.
Мат.21:20 Увидев это, ученики удивились и говорили: как это тотчас засохла смоковница?
Мат.21:21 Иисус же сказал им в ответ: истинно говорю вам, если будете иметь веру и не усомнитесь, не только сделаете то, что сделано со смоковницею, но если и горе сей скажете: поднимись и ввергнись в море, -- будет;
Мат.21:22 и все, чего ни попросите в молитве с верою, получите.
Мат.21:23 И когда пришел Он в храм и учил, приступили к Нему первосвященники и старейшины народа и сказали: какой властью Ты это делаешь? и кто Тебе дал такую власть?
Мат.21:24 Иисус сказал им в ответ: спрошу и Я вас об одном; если о том скажете Мне, то и Я вам скажу, какою властью это делаю;
Мат.21:25 крещение Иоанново откуда было: с небес, или от человеков? Они же рассуждали между собою: если скажем: с небес, то Он скажет нам: почему же вы не поверили ему?
Мат.21:26 а если сказать: от человеков, -- боимся народа, ибо все почитают Иоанна за пророка.
Мат.21:27 И сказали в ответ Иисусу: не знаем. Сказал им и Он: и Я вам не скажу, какою властью это делаю.
Мат.21:28 А как вам кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал: сын! пойди сегодня работай в винограднике моем.
Мат.21:29 Но он сказал в ответ: не хочу; а после, раскаявшись, пошел.
Мат.21:30 И подойдя к другому, он сказал то же. Этот сказал в ответ: иду, государь, и не пошел.
Мат.21:31 Который из двух исполнил волю отца? Говорят Ему: первый. Иисус говорит им: истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие,
Мат.21:32 ибо пришел к вам Иоанн путем праведности, и вы не поверили ему, а мытари и блудницы поверили ему; вы же, и видев это, не раскаялись после, чтобы поверить ему.
Мат.21:33 Выслушайте другую притчу: был некоторый хозяин дома, который насадил виноградник, обнес его оградою, выкопал в нем точило, построил башню и, отдав его виноградарям, отлучился.
Мат.21:34 Когда же приблизилось время плодов, он послал своих слуг к виноградарям взять свои плоды;
Мат.21:35 виноградари, схватив слуг его, иного прибили, иного убили, а иного побили камнями.
Мат.21:36 Опять послал он других слуг, больше прежнего; и с ними поступили так же.
Мат.21:37 Наконец, послал он к ним своего сына, говоря: постыдятся сына моего.
Мат.21:38 Но виноградари, увидев сына, сказали друг другу: это наследник; пойдем, убьем его и завладеем наследством его.
Мат.21:39 И, схватив его, вывели вон из виноградника и убили.
Мат.21:40 Итак, когда придет хозяин виноградника, что сделает он с этими виноградарями?
Мат.21:41 Говорят Ему: злодеев сих предаст злой смерти, а виноградник отдаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему плоды во времена свои.
Мат.21:42 Иисус говорит им: неужели вы никогда не читали в Писании: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла? Это от Господа, и есть дивно в очах наших?
Мат.21:43 Потому сказываю вам, что отнимется от вас Царство Божие и дано будет народу, приносящему плоды его;
Мат.21:44 и тот, кто упадет на этот камень, разобьется, а на кого он упадет, того раздавит.
Мат.21:45 И слышав притчи Его, первосвященники и фарисеи поняли, что Он о них говорит,
Мат.21:46 и старались схватить Его, но побоялись народа, потому что Его почитали за Пророка.
Мат.22:1 Иисус, продолжая говорить им притчами, сказал:
Мат.22:2 Царство Небесное подобно человеку царю, который сделал брачный пир для сына своего
Мат.22:3 и послал рабов своих звать званых на брачный пир; и не хотели придти.
Мат.22:4 Опять послал других рабов, сказав: скажите званым: вот, я приготовил обед мой, тельцы мои и что откормлено, заколото, и все готово; приходите на брачный пир.
Мат.22:5 Но они, пренебрегши то, пошли, кто на поле свое, а кто на торговлю свою;
Мат.22:6 прочие же, схватив рабов его, оскорбили и убили их.
Мат.22:7 Услышав о сем, царь разгневался, и, послав войска свои, истребил убийц оных и сжег город их.
Мат.22:8 Тогда говорит он рабам своим: брачный пир готов, а званые не были достойны;
Мат.22:9 итак пойдите на распутия и всех, кого найдете, зовите на брачный пир.
Мат.22:10 И рабы те, выйдя на дороги, собрали всех, кого только нашли, и злых и добрых; и брачный пир наполнился возлежащими.
Мат.22:11 Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду,
Мат.22:12 и говорит ему: друг! как ты вошел сюда не в брачной одежде? Он же молчал.
Мат.22:13 Тогда сказал царь слугам: связав ему руки и ноги, возьмите его и бросьте во тьму внешнюю; там будет плач и скрежет зубов;
Мат.22:14 ибо много званых, а мало избранных.
Мат.22:15 Тогда фарисеи пошли и совещались, как бы уловить Его в словах.
Мат.22:16 И посылают к Нему учеников своих с иродианами, говоря: Учитель! мы знаем, что Ты справедлив, и истинно пути Божию учишь, и не заботишься об угождении кому-либо, ибо не смотришь ни на какое лице;
Мат.22:17 итак скажи нам: как Тебе кажется? позволительно ли давать подать кесарю, или нет?
Мат.22:18 Но Иисус, видя лукавство их, сказал: что искушаете Меня, лицемеры?
Мат.22:19 покажите Мне монету, которою платится подать. Они принесли Ему динарий.
Мат.22:20 И говорит им: чье это изображение и надпись?
Мат.22:21 Говорят Ему: кесаревы. Тогда говорит им: итак отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу.
Мат.22:22 Услышав это, они удивились и, оставив Его, ушли.
Мат.22:23 В тот день приступили к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его:
Мат.22:24 Учитель! Моисей сказал: если кто умрет, не имея детей, то брат его пусть возьмет за себя жену его и восстановит семя брату своему;
Мат.22:25 было у нас семь братьев; первый, женившись, умер и, не имея детей, оставил жену свою брату своему;
Мат.22:26 подобно и второй, и третий, даже до седьмого;
Мат.22:27 после же всех умерла и жена;
Мат.22:28 итак, в воскресении, которого из семи будет она женою? ибо все имели ее.
Мат.22:29 Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией,
Мат.22:30 ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах.
Мат.22:31 А о воскресении мертвых не читали ли вы реченного вам Богом:
Мат.22:32 Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова? Бог не есть Бог мертвых, но живых.
Мат.22:33 И, слыша, народ дивился учению Его.
Мат.22:34 А фарисеи, услышав, что Он привел саддукеев в молчание, собрались вместе.
Мат.22:35 И один из них, законник, искушая Его, спросил, говоря:
Мат.22:36 Учитель! какая наибольшая заповедь в законе?
Мат.22:37 Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим:
Мат.22:38 сия есть первая и наибольшая заповедь;
Мат.22:39 вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя;
Мат.22:40 на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки.
Мат.22:41 Когда же собрались фарисеи, Иисус спросил их:
Мат.22:42 что вы думаете о Христе? чей Он Сын? Говорят Ему: Давидов.
Мат.22:43 Говорит им: как же Давид, по вдохновению, называет Его Господом, когда говорит:
Мат.22:44 сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих?
Мат.22:45 Итак, если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему?
Мат.22:46 И никто не мог отвечать Ему ни слова; и с того дня никто уже не смел спрашивать Его.
Мат.23:1 Тогда Иисус начал говорить народу и ученикам Своим
Мат.23:2 и сказал: на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи;
Мат.23:3 итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:
Мат.23:4 связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их;
Мат.23:5 все же дела свои делают с тем, чтобы видели их люди: расширяют хранилища свои и увеличивают воскрилия одежд своих;
Мат.23:6 также любят предвозлежания на пиршествах и председания в синагогах
Мат.23:7 и приветствия в народных собраниях, и чтобы люди звали их: учитель! учитель!
Мат.23:8 А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель -- Христос, все же вы -- братья;
Мат.23:9 и отцом себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах;
Мат.23:10 и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник -- Христос.
Мат.23:11 Больший из вас да будет вам слуга:
Мат.23:12 ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится.
Мат.23:13 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что затворяете Царство Небесное человекам, ибо сами не входите и хотящих войти не допускаете.
Мат.23:14 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что поедаете домы вдов и лицемерно долго молитесь: за то примете тем большее осуждение.
Мат.23:15 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, дабы обратить хотя одного; и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас.
Мат.23:16 Горе вам, вожди слепые, которые говорите: если кто поклянется храмом, то ничего, а если кто поклянется золотом храма, то повинен.
Мат.23:17 Безумные и слепые! что больше: золото, или храм, освящающий золото?
Мат.23:18 Также: если кто поклянется жертвенником, то ничего, если же кто поклянется даром, который на нем, то повинен.
Мат.23:19 Безумные и слепые! что больше: дар, или жертвенник, освящающий дар?
Мат.23:20 Итак клянущийся жертвенником клянется им и всем, что на нем;
Мат.23:21 и клянущийся храмом клянется им и Живущим в нем;
Мат.23:22 и клянущийся небом клянется Престолом Божиим и Сидящим на нем.
Мат.23:23 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять.
Мат.23:24 Вожди слепые, оцеживающие комара, а верблюда поглощающие!
Мат.23:25 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что очищаете внешность чаши и блюда, между тем как внутри они полны хищения и неправды.
Мат.23:26 Фарисей слепой! очисти прежде внутренность чаши и блюда, чтобы чиста была и внешность их.
Мат.23:27 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты;
Мат.23:28 так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония.
Мат.23:29 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что строите гробницы пророкам и украшаете памятники праведников,
Мат.23:30 и говорите: если бы мы были во дни отцов наших, то не были бы сообщниками их в пролитии крови пророков;
Мат.23:31 таким образом вы сами против себя свидетельствуете, что вы сыновья тех, которые избили пророков;
Мат.23:32 дополняйте же меру отцов ваших.
Мат.23:33 Змии, порождения ехиднины! как убежите вы от осуждения в геенну?
Мат.23:34 Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьете и распнете, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город;
Мат.23:35 да придет на вас вся кровь праведная, пролитая на земле, от крови Авеля праведного до крови Захарии, сына Варахиина, которого вы убили между храмом и жертвенником.
Мат.23:36 Истинно говорю вам, что все сие придет на род сей.
Мат.23:37 Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели!
Мат.23:38 Се, оставляется вам дом ваш пуст.
Мат.23:39 Ибо сказываю вам: не увидите Меня отныне, доколе не воскликнете: благословен Грядый во имя Господне!
Мат.24:1 И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма.
Мат.24:2 Иисус же сказал им: видите ли все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено.
Мат.24:3 Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века?
Мат.24:4 Иисус сказал им в ответ: берегитесь, чтобы кто не прельстил вас,
Мат.24:5 ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: "Я Христос", и многих прельстят.
Мат.24:6 Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец:
Мат.24:7 ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам;
Мат.24:8 все же это -- начало болезней.
Мат.24:9 Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое;
Мат.24:10 и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга;
Мат.24:11 и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих;
Мат.24:12 и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь;
Мат.24:13 претерпевший же до конца спасется.
Мат.24:14 И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец.
Мат.24:15 Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, -- читающий да разумеет, --
Мат.24:16 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы;
Мат.24:17 и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего;
Мат.24:18 и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои.
Мат.24:19 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни!
Мат.24:20 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу,
Мат.24:21 ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет.
Мат.24:22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни.
Мат.24:23 Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, -- не верьте.
Мат.24:24 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных.
Мат.24:25 Вот, Я наперед сказал вам.
Мат.24:26 Итак, если скажут вам: "вот, Он в пустыне", -- не выходите; "вот, Он в потаенных комнатах", -- не верьте;
Мат.24:27 ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого;
Мат.24:28 ибо, где будет труп, там соберутся орлы.
Мат.24:29 И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются;
Мат.24:30 тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою;
Мат.24:31 и пошлет Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их.
Мат.24:32 От смоковницы возьмите подобие: когда ветви ее становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето;
Мат.24:33 так, когда вы увидите все сие, знайте, что близко, при дверях.
Мат.24:34 Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все сие будет;
Мат.24:35 небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут.
Мат.24:36 О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один;
Мат.24:37 но, как было во дни Ноя, так будет и в пришествие Сына Человеческого:
Мат.24:38 ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег,
Мат.24:39 и не думали, пока не пришел потоп и не истребил всех, -- так будет и пришествие Сына Человеческого;
Мат.24:40 тогда будут двое на поле: один берется, а другой оставляется;
Мат.24:41 две мелющие в жерновах: одна берется, а другая оставляется.
Мат.24:42 Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет.
Мат.24:43 Но это вы знаете, что, если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придет вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать дома своего.
Мат.24:44 Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий.
Мат.24:45 Кто же верный и благоразумный раб, которого господин его поставил над слугами своими, чтобы давать им пищу во время?
Мат.24:46 Блажен тот раб, которого господин его, придя, найдет поступающим так;
Мат.24:47 истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его.
Мат.24:48 Если же раб тот, будучи зол, скажет в сердце своем: не скоро придет господин мой,
Мат.24:49 и начнет бить товарищей своих и есть и пить с пьяницами, --
Мат.24:50 то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает,
Мат.24:51 и рассечет его, и подвергнет его одной участи с лицемерами; там будет плач и скрежет зубов.
Мат.25:1 Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам, которые, взяв светильники свои, вышли навстречу жениху.
Мат.25:2 Из них пять было мудрых и пять неразумных.
Мат.25:3 Неразумные, взяв светильники свои, не взяли с собою масла.
Мат.25:4 Мудрые же, вместе со светильниками своими, взяли масла в сосудах своих.
Мат.25:5 И как жених замедлил, то задремали все и уснули.
Мат.25:6 Но в полночь раздался крик: вот, жених идет, выходите навстречу ему.
Мат.25:7 Тогда встали все девы те и поправили светильники свои.
Мат.25:8 Неразумные же сказали мудрым: дайте нам вашего масла, потому что светильники наши гаснут.
Мат.25:9 А мудрые отвечали: чтобы не случилось недостатка и у нас и у вас, пойдите лучше к продающим и купите себе.
Мат.25:10 Когда же пошли они покупать, пришел жених, и готовые вошли с ним на брачный пир, и двери затворились;
Мат.25:11 после приходят и прочие девы, и говорят: Господи! Господи! отвори нам.
Мат.25:12 Он же сказал им в ответ: истинно говорю вам: не знаю вас.
Мат.25:13 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий.
Мат.25:14 Ибо Он поступит, как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое:
Мат.25:15 и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе; и тотчас отправился.
Мат.25:16 Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов;
Мат.25:17 точно так же и получивший два таланта приобрел другие два;
Мат.25:18 получивший же один талант пошел и закопал его в землю и скрыл серебро господина своего.
Мат.25:19 По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета.
Мат.25:20 И, подойдя, получивший пять талантов принес другие пять талантов и говорит: господин! пять талантов ты дал мне; вот, другие пять талантов я приобрел на них.
Мат.25:21 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего.
Мат.25:22 Подошел также и получивший два таланта и сказал: господин! два таланта ты дал мне; вот, другие два таланта я приобрел на них.
Мат.25:23 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего.
Мат.25:24 Подошел и получивший один талант и сказал: господин! я знал тебя, что ты человек жестокий, жнешь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал,
Мат.25:25 и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое.
Мат.25:26 Господин же его сказал ему в ответ: лукавый раб и ленивый! ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал;
Мат.25:27 посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью;
Мат.25:28 итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов,
Мат.25:29 ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет;
Мат.25:30 а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит!
Мат.25:31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей,
Мат.25:32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов;
Мат.25:33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов -- по левую.
Мат.25:34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:
Мат.25:35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня;
Мат.25:36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне.
Мат.25:37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили?
Мат.25:38 когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели?
Мат.25:39 когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе?
Мат.25:40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне.
Мат.25:41 Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его:
Мат.25:42 ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня;
Мат.25:43 был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня.
Мат.25:44 Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе?
Мат.25:45 Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне.
Мат.25:46 И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную.
Мат.26:1 Когда Иисус окончил все слова сии, то сказал ученикам Своим:
Мат.26:2 вы знаете, что через два дня будет Пасха, и Сын Человеческий предан будет на распятие.
Мат.26:3 Тогда собрались первосвященники и книжники и старейшины народа во двор первосвященника, по имени Каиафы,
Мат.26:4 и положили в совете взять Иисуса хитростью и убить;
Мат.26:5 но говорили: только не в праздник, чтобы не сделалось возмущения в народе.
Мат.26:6 Когда же Иисус был в Вифании, в доме Симона прокаженного,
Мат.26:7 приступила к Нему женщина с алавастровым сосудом мира драгоценного и возливала Ему возлежащему на голову.
Мат.26:8 Увидев это, ученики Его вознегодовали и говорили: к чему такая трата?
Мат.26:9 Ибо можно было бы продать это миро за большую цену и дать нищим.
Мат.26:10 Но Иисус, уразумев сие, сказал им: что смущаете женщину? она доброе дело сделала для Меня:
Мат.26:11 ибо нищих всегда имеете с собою, а Меня не всегда имеете;
Мат.26:12 возлив миро сие на тело Мое, она приготовила Меня к погребению;
Мат.26:13 истинно говорю вам: где ни будет проповедано Евангелие сие в целом мире, сказано будет в память ее и о том, что она сделала.
Мат.26:14 Тогда один из двенадцати, называемый Иуда Искариот, пошел к первосвященникам
Мат.26:15 и сказал: что вы дадите мне, и я вам предам Его? Они предложили ему тридцать сребренников;
Мат.26:16 и с того времени он искал удобного случая предать Его.
Мат.26:17 В первый же день опресночный приступили ученики к Иисусу и сказали Ему: где велишь нам приготовить Тебе пасху?
Мат.26:18 Он сказал: пойдите в город к такому-то и скажите ему: Учитель говорит: время Мое близко; у тебя совершу пасху с учениками Моими.
Мат.26:19 Ученики сделали, как повелел им Иисус, и приготовили пасху.
Мат.26:20 Когда же настал вечер, Он возлег с двенадцатью учениками;
Мат.26:21 и когда они ели, сказал: истинно говорю вам, что один из вас предаст Меня.
Мат.26:22 Они весьма опечалились, и начали говорить Ему, каждый из них: не я ли, Господи?
Мат.26:23 Он же сказал в ответ: опустивший со Мною руку в блюдо, этот предаст Меня;
Мат.26:24 впрочем Сын Человеческий идет, как писано о Нем, но горе тому человеку, которым Сын Человеческий предается: лучше было бы этому человеку не родиться.
Мат.26:25 При сем и Иуда, предающий Его, сказал: не я ли, Равви? Иисус говорит ему: ты сказал.
Мат.26:26 И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое.
Мат.26:27 И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все,
Мат.26:28 ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов.
Мат.26:29 Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое вино в Царстве Отца Моего.
Мат.26:30 И, воспев, пошли на гору Елеонскую.
Мат.26:31 Тогда говорит им Иисус: все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь, ибо написано: поражу пастыря, и рассеются овцы стада;
Мат.26:32 по воскресении же Моем предварю вас в Галилее.
Мат.26:33 Петр сказал Ему в ответ: если и все соблазнятся о Тебе, я никогда не соблазнюсь.
Мат.26:34 Иисус сказал ему: истинно говорю тебе, что в эту ночь, прежде нежели пропоет петух, трижды отречешься от Меня.
Мат.26:35 Говорит Ему Петр: хотя бы надлежало мне и умереть с Тобою, не отрекусь от Тебя. Подобное говорили и все ученики.
Мат.26:36 Потом приходит с ними Иисус на место, называемое Гефсимания, и говорит ученикам: посидите тут, пока Я пойду, помолюсь там.
Мат.26:37 И, взяв с Собою Петра и обоих сыновей Зеведеевых, начал скорбеть и тосковать.
Мат.26:38 Тогда говорит им Иисус: душа Моя скорбит смертельно; побудьте здесь и бодрствуйте со Мною.
Мат.26:39 И, отойдя немного, пал на лице Свое, молился и говорил: Отче Мой! если возможно, да минует Меня чаша сия; впрочем не как Я хочу, но как Ты.
Мат.26:40 И приходит к ученикам и находит их спящими, и говорит Петру: так ли не могли вы один час бодрствовать со Мною?
Мат.26:41 бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна.
Мат.26:42 Еще, отойдя в другой раз, молился, говоря: Отче Мой! если не может чаша сия миновать Меня, чтобы Мне не пить ее, да будет воля Твоя.
Мат.26:43 И, придя, находит их опять спящими, ибо у них глаза отяжелели.
Мат.26:44 И, оставив их, отошел опять и помолился в третий раз, сказав то же слово.
Мат.26:45 Тогда приходит к ученикам Своим и говорит им: вы все еще спите и почиваете? вот, приблизился час, и Сын Человеческий предается в руки грешников;
Мат.26:46 встаньте, пойдем: вот, приблизился предающий Меня.
Мат.26:47 И, когда еще говорил Он, вот Иуда, один из двенадцати, пришел, и с ним множество народа с мечами и кольями, от первосвященников и старейшин народных.
Мат.26:48 Предающий же Его дал им знак, сказав: Кого я поцелую, Тот и есть, возьмите Его.
Мат.26:49 И, тотчас подойдя к Иисусу, сказал: радуйся, Равви! И поцеловал Его.
Мат.26:50 Иисус же сказал ему: друг, для чего ты пришел? Тогда подошли и возложили руки на Иисуса, и взяли Его.
Мат.26:51 И вот, один из бывших с Иисусом, простерши руку, извлек меч свой и, ударив раба первосвященникова, отсек ему ухо.
Мат.26:52 Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут;
Мат.26:53 или думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели двенадцать легионов Ангелов?
Мат.26:54 как же сбудутся Писания, что так должно быть?
Мат.26:55 В тот час сказал Иисус народу: как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями взять Меня; каждый день с вами сидел Я, уча в храме, и вы не брали Меня.
Мат.26:56 Сие же все было, да сбудутся писания пророков. Тогда все ученики, оставив Его, бежали.
Мат.26:57 А взявшие Иисуса отвели Его к Каиафе первосвященнику, куда собрались книжники и старейшины.
Мат.26:58 Петр же следовал за Ним издали, до двора первосвященникова; и, войдя внутрь, сел со служителями, чтобы видеть конец.
Мат.26:59 Первосвященники и старейшины и весь синедрион искали лжесвидетельства против Иисуса, чтобы предать Его смерти,
Мат.26:60 и не находили; и, хотя много лжесвидетелей приходило, не нашли. Но наконец пришли два лжесвидетеля
Мат.26:61 и сказали: Он говорил: могу разрушить храм Божий и в три дня создать его.
Мат.26:62 И, встав, первосвященник сказал Ему: что же ничего не отвечаешь? что они против Тебя свидетельствуют?
Мат.26:63 Иисус молчал. И первосвященник сказал Ему: заклинаю Тебя Богом живым, скажи нам, Ты ли Христос, Сын Божий?
Мат.26:64 Иисус говорит ему: ты сказал; даже сказываю вам: отныне узрите Сына Человеческого, сидящего одесную силы и грядущего на облаках небесных.
Мат.26:65 Тогда первосвященник разодрал одежды свои и сказал: Он богохульствует! на что еще нам свидетелей? вот, теперь вы слышали богохульство Его!
Мат.26:66 как вам кажется? Они же сказали в ответ: повинен смерти.
Мат.26:67 Тогда плевали Ему в лице и заушали Его; другие же ударяли Его по ланитам
Мат.26:68 и говорили: прореки нам, Христос, кто ударил Тебя?
Мат.26:69 Петр же сидел вне на дворе. И подошла к нему одна служанка и сказала: и ты был с Иисусом Галилеянином.
Мат.26:70 Но он отрекся перед всеми, сказав: не знаю, что ты говоришь.
Мат.26:71 Когда же он выходил за ворота, увидела его другая, и говорит бывшим там: и этот был с Иисусом Назореем.
Мат.26:72 И он опять отрекся с клятвою, что не знает Сего Человека.
Мат.26:73 Немного спустя подошли стоявшие там и сказали Петру: точно и ты из них, ибо и речь твоя обличает тебя.
Мат.26:74 Тогда он начал клясться и божиться, что не знает Сего Человека. И вдруг запел петух.
Мат.26:75 И вспомнил Петр слово, сказанное ему Иисусом: прежде нежели пропоет петух, трижды отречешься от Меня. И выйдя вон, плакал горько.
Мат.27:1 Когда же настало утро, все первосвященники и старейшины народа имели совещание об Иисусе, чтобы предать Его смерти;
Мат.27:2 и, связав Его, отвели и предали Его Понтию Пилату, правителю.
Мат.27:3 Тогда Иуда, предавший Его, увидев, что Он осужден, и, раскаявшись, возвратил тридцать сребренников первосвященникам и старейшинам,
Мат.27:4 говоря: согрешил я, предав кровь невинную. Они же сказали ему: что нам до того? смотри сам.
Мат.27:5 И, бросив сребренники в храме, он вышел, пошел и удавился.
Мат.27:6 Первосвященники, взяв сребренники, сказали: непозволительно положить их в сокровищницу церковную, потому что это цена крови.
Мат.27:7 Сделав же совещание, купили на них землю горшечника, для погребения странников;
Мат.27:8 посему и называется земля та "землею крови" до сего дня.
Мат.27:9 Тогда сбылось реченное через пророка Иеремию, который говорит: и взяли тридцать сребренников, цену Оцененного, Которого оценили сыны Израиля,
Мат.27:10 и дали их за землю горшечника, как сказал мне Господь.
Мат.27:11 Иисус же стал пред правителем. И спросил Его правитель: Ты Царь Иудейский? Иисус сказал ему: ты говоришь.
Мат.27:12 И когда обвиняли Его первосвященники и старейшины, Он ничего не отвечал.
Мат.27:13 Тогда говорит Ему Пилат: не слышишь, сколько свидетельствуют против Тебя?
Мат.27:14 И не отвечал ему ни на одно слово, так что правитель весьма дивился.
Мат.27:15 На праздник же Пасхи правитель имел обычай отпускать народу одного узника, которого хотели.
Мат.27:16 Был тогда у них известный узник, называемый Варавва;
Мат.27:17 итак, когда собрались они, сказал им Пилат: кого хотите, чтобы я отпустил вам: Варавву, или Иисуса, называемого Христом?
Мат.27:18 ибо знал, что предали Его из зависти.
Мат.27:19 Между тем, как сидел он на судейском месте, жена его послала ему сказать: не делай ничего Праведнику Тому, потому что я ныне во сне много пострадала за Него.
Мат.27:20 Но первосвященники и старейшины возбудили народ просить Варавву, а Иисуса погубить.
Мат.27:21 Тогда правитель спросил их: кого из двух хотите, чтобы я отпустил вам? Они сказали: Варавву.
Мат.27:22 Пилат говорит им: что же я сделаю Иисусу, называемому Христом? Говорят ему все: да будет распят.
Мат.27:23 Правитель сказал: какое же зло сделал Он? Но они еще сильнее кричали: да будет распят.
Мат.27:24 Пилат, видя, что ничто не помогает, но смятение увеличивается, взял воды и умыл руки перед народом, и сказал: невиновен я в крови Праведника Сего; смотрите вы.
Мат.27:25 И, отвечая, весь народ сказал: кровь Его на нас и на детях наших.
Мат.27:26 Тогда отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие.
Мат.27:27 Тогда воины правителя, взяв Иисуса в преторию, собрали на Него весь полк
Мат.27:28 и, раздев Его, надели на Него багряницу;
Мат.27:29 и, сплетши венец из терна, возложили Ему на голову и дали Ему в правую руку трость; и, становясь пред Ним на колени, насмехались над Ним, говоря: радуйся, Царь Иудейский!
Мат.27:30 и плевали на Него и, взяв трость, били Его по голове.
Мат.27:31 И когда насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, и одели Его в одежды Его, и повели Его на распятие.
Мат.27:32 Выходя, они встретили одного Киринеянина, по имени Симона; сего заставили нести крест Его.
Мат.27:33 И, придя на место, называемое Голгофа, что значит: Лобное место,
Мат.27:34 дали Ему пить уксуса, смешанного с желчью; и, отведав, не хотел пить.
Мат.27:35 Распявшие же Его делили одежды Его, бросая жребий;
Мат.27:36 и, сидя, стерегли Его там;
Мат.27:37 и поставили над головою Его надпись, означающую вину Его: Сей есть Иисус, Царь Иудейский.
Мат.27:38 Тогда распяты с Ним два разбойника: один по правую сторону, а другой по левую.
Мат.27:39 Проходящие же злословили Его, кивая головами своими
Мат.27:40 и говоря: Разрушающий храм и в три дня Созидающий! спаси Себя Самого; если Ты Сын Божий, сойди с креста.
Мат.27:41 Подобно и первосвященники с книжниками и старейшинами и фарисеями, насмехаясь, говорили:
Мат.27:42 других спасал, а Себя Самого не может спасти; если Он Царь Израилев, пусть теперь сойдет с креста, и уверуем в Него;
Мат.27:43 уповал на Бога; пусть теперь избавит Его, если Он угоден Ему. Ибо Он сказал: Я Божий Сын.
Мат.27:44 Также и разбойники, распятые с Ним, поносили Его.
Мат.27:45 От шестого же часа тьма была по всей земле до часа девятого;
Мат.27:46 а около девятого часа возопил Иисус громким голосом: Или, Или! лама савахфани? то есть: Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?
Мат.27:47 Некоторые из стоявших там, слыша это, говорили: Илию зовет Он.
Мат.27:48 И тотчас побежал один из них, взял губку, наполнил уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить;
Мат.27:49 а другие говорили: постой, посмотрим, придет ли Илия спасти Его.
Мат.27:50 Иисус же, опять возопив громким голосом, испустил дух.
Мат.27:51 И вот, завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу; и земля потряслась; и камни расселись;
Мат.27:52 и гробы отверзлись; и многие тела усопших святых воскресли
Мат.27:53 и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим.
Мат.27:54 Сотник же и те, которые с ним стерегли Иисуса, видя землетрясение и все бывшее, устрашились весьма и говорили: воистину Он был Сын Божий.
Мат.27:55 Там были также и смотрели издали многие женщины, которые следовали за Иисусом из Галилеи, служа Ему;
Мат.27:56 между ними были Мария Магдалина и Мария, мать Иакова и Иосии, и мать сыновей Зеведеевых.
Мат.27:57 Когда же настал вечер, пришел богатый человек из Аримафеи, именем Иосиф, который также учился у Иисуса;
Мат.27:58 он, придя к Пилату, просил тела Иисусова. Тогда Пилат приказал отдать тело;
Мат.27:59 и, взяв тело, Иосиф обвил его чистою плащаницею
Мат.27:60 и положил его в новом своем гробе, который высек он в скале; и, привалив большой камень к двери гроба, удалился.
Мат.27:61 Была же там Мария Магдалина и другая Мария, которые сидели против гроба.
Мат.27:62 На другой день, который следует за пятницею, собрались первосвященники и фарисеи к Пилату
Мат.27:63 и говорили: господин! Мы вспомнили, что обманщик тот, еще будучи в живых, сказал: после трех дней воскресну;
Мат.27:64 итак прикажи охранять гроб до третьего дня, чтобы ученики Его, придя ночью, не украли Его и не сказали народу: воскрес из мертвых; и будет последний обман хуже первого.
Мат.27:65 Пилат сказал им: имеете стражу; пойдите, охраняйте, как знаете.
Мат.27:66 Они пошли и поставили у гроба стражу, и приложили к камню печать.
Мат.28:1 По прошествии же субботы, на рассвете первого дня недели, пришла Мария Магдалина и другая Мария посмотреть гроб.
Мат.28:2 И вот, сделалось великое землетрясение, ибо Ангел Господень, сошедший с небес, приступив, отвалил камень от двери гроба и сидел на нем;
Мат.28:3 вид его был, как молния, и одежда его бела, как снег;
Мат.28:4 устрашившись его, стерегущие пришли в трепет и стали, как мертвые;
Мат.28:5 Ангел же, обратив речь к женщинам, сказал: не бойтесь, ибо знаю, что вы ищете Иисуса распятого;
Мат.28:6 Его нет здесь -- Он воскрес, как сказал. Подойдите, посмотрите место, где лежал Господь,
Мат.28:7 и пойдите скорее, скажите ученикам Его, что Он воскрес из мертвых и предваряет вас в Галилее; там Его увидите. Вот, я сказал вам.
Мат.28:8 И, выйдя поспешно из гроба, они со страхом и радостью великою побежали возвестить ученикам Его.
Мат.28:9 Когда же шли они возвестить ученикам Его, и се Иисус встретил их и сказал: радуйтесь! И они, приступив, ухватились за ноги Его и поклонились Ему.
Мат.28:10 Тогда говорит им Иисус: не бойтесь; пойдите, возвестите братьям Моим, чтобы шли в Галилею, и там они увидят Меня.
Мат.28:11 Когда же они шли, то некоторые из стражи, войдя в город, объявили первосвященникам о всем бывшем.
Мат.28:12 И сии, собравшись со старейшинами и сделав совещание, довольно денег дали воинам,
Мат.28:13 и сказали: скажите, что ученики Его, придя ночью, украли Его, когда мы спали;
Мат.28:14 и, если слух об этом дойдет до правителя, мы убедим его, и вас от неприятности избавим.
Мат.28:15 Они, взяв деньги, поступили, как научены были; и пронеслось слово сие между Иудеями до сего дня.
Мат.28:16 Одиннадцать же учеников пошли в Галилею, на гору, куда повелел им Иисус,
Мат.28:17 и, увидев Его, поклонились Ему, а иные усомнились.
Мат.28:18 И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле.
Мат.28:19 Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа,
Мат.28:20 уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь.
Мар.1:1 Начало Евангелия Иисуса Христа, Сына Божия,
Мар.1:2 как написано у пророков: вот, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою.
Мар.1:3 Глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему.
Мар.1:4 Явился Иоанн, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения грехов.
Мар.1:5 И выходили к нему вся страна Иудейская и Иерусалимляне, и крестились от него все в реке Иордане, исповедуя грехи свои.
Мар.1:6 Иоанн же носил одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, и ел акриды и дикий мед.
Мар.1:7 И проповедывал, говоря: идет за мною Сильнейший меня, у Которого я недостоин, наклонившись, развязать ремень обуви Его;
Мар.1:8 я крестил вас водою, а Он будет крестить вас Духом Святым.
Мар.1:9 И было в те дни, пришел Иисус из Назарета Галилейского и крестился от Иоанна в Иордане.
Мар.1:10 И когда выходил из воды, тотчас увидел Иоанн разверзающиеся небеса и Духа, как голубя, сходящего на Него.
Мар.1:11 И глас был с небес: Ты Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение.
Мар.1:12 Немедленно после того Дух ведет Его в пустыню.
Мар.1:13 И был Он там в пустыне сорок дней, искушаемый сатаною, и был со зверями; и Ангелы служили Ему.
Мар.1:14 После же того, как предан был Иоанн, пришел Иисус в Галилею, проповедуя Евангелие Царствия Божия
Мар.1:15 и говоря, что исполнилось время и приблизилось Царствие Божие: покайтесь и веруйте в Евангелие.
Мар.1:16 Проходя же близ моря Галилейского, увидел Симона и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы.
Мар.1:17 И сказал им Иисус: идите за Мною, и Я сделаю, что вы будете ловцами человеков.
Мар.1:18 И они тотчас, оставив свои сети, последовали за Ним.
Мар.1:19 И, пройдя оттуда немного, Он увидел Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, также в лодке починивающих сети;
Мар.1:20 и тотчас призвал их. И они, оставив отца своего Зеведея в лодке с работниками, последовали за Ним.
Мар.1:21 И приходят в Капернаум; и вскоре в субботу вошел Он в синагогу и учил.
Мар.1:22 И дивились Его учению, ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники.
Мар.1:23 В синагоге их был человек, одержимый духом нечистым, и вскричал:
Мар.1:24 оставь! что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас! знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий.
Мар.1:25 Но Иисус запретил ему, говоря: замолчи и выйди из него.
Мар.1:26 Тогда дух нечистый, сотрясши его и вскричав громким голосом, вышел из него.
Мар.1:27 И все ужаснулись, так что друг друга спрашивали: что это? что это за новое учение, что Он и духам нечистым повелевает со властью, и они повинуются Ему?
Мар.1:28 И скоро разошлась о Нем молва по всей окрестности в Галилее.
Мар.1:29 Выйдя вскоре из синагоги, пришли в дом Симона и Андрея, с Иаковом и Иоанном.
Мар.1:30 Теща же Симонова лежала в горячке; и тотчас говорят Ему о ней.
Мар.1:31 Подойдя, Он поднял ее, взяв ее за руку; и горячка тотчас оставила ее, и она стала служить им.
Мар.1:32 При наступлении же вечера, когда заходило солнце, приносили к Нему всех больных и бесноватых.
Мар.1:33 И весь город собрался к дверям.
Мар.1:34 И Он исцелил многих, страдавших различными болезнями; изгнал многих бесов, и не позволял бесам говорить, что они знают, что Он Христос.
Мар.1:35 А утром, встав весьма рано, вышел и удалился в пустынное место, и там молился.
Мар.1:36 Симон и бывшие с ним пошли за Ним
Мар.1:37 и, найдя Его, говорят Ему: все ищут Тебя.
Мар.1:38 Он говорит им: пойдем в ближние селения и города, чтобы Мне и там проповедывать, ибо Я для того пришел.
Мар.1:39 И Он проповедывал в синагогах их по всей Галилее и изгонял бесов.
Мар.1:40 Приходит к Нему прокаженный и, умоляя Его и падая пред Ним на колени, говорит Ему: если хочешь, можешь меня очистить.
Мар.1:41 Иисус, умилосердившись над ним, простер руку, коснулся его и сказал ему: хочу, очистись.
Мар.1:42 После сего слова проказа тотчас сошла с него, и он стал чист.
Мар.1:43 И, посмотрев на него строго, тотчас отослал его
Мар.1:44 и сказал ему: смотри, никому ничего не говори, но пойди, покажись священнику и принеси за очищение твое, что повелел Моисей, во свидетельство им.
Мар.1:45 А он, выйдя, начал провозглашать и рассказывать о происшедшем, так что Иисус не мог уже явно войти в город, но находился вне, в местах пустынных. И приходили к Нему отовсюду.
Мар.2:1 Через несколько дней опять пришел Он в Капернаум; и слышно стало, что Он в доме.
Мар.2:2 Тотчас собрались многие, так что уже и у дверей не было места; и Он говорил им слово.
Мар.2:3 И пришли к Нему с расслабленным, которого несли четверо;
Мар.2:4 и, не имея возможности приблизиться к Нему за многолюдством, раскрыли кровлю дома, где Он находился, и, прокопав ее, спустили постель, на которой лежал расслабленный.
Мар.2:5 Иисус, видя веру их, говорит расслабленному: чадо! прощаются тебе грехи твои.
Мар.2:6 Тут сидели некоторые из книжников и помышляли в сердцах своих:
Мар.2:7 что Он так богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога?
Мар.2:8 Иисус, тотчас узнав духом Своим, что они так помышляют в себе, сказал им: для чего так помышляете в сердцах ваших?
Мар.2:9 Что легче? сказать ли расслабленному: прощаются тебе грехи? или сказать: встань, возьми свою постель и ходи?
Мар.2:10 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, -- говорит расслабленному:
Мар.2:11 тебе говорю: встань, возьми постель твою и иди в дом твой.
Мар.2:12 Он тотчас встал и, взяв постель, вышел перед всеми, так что все изумлялись и прославляли Бога, говоря: никогда ничего такого мы не видали.
Мар.2:13 И вышел Иисус опять к морю; и весь народ пошел к Нему, и Он учил их.
Мар.2:14 Проходя, увидел Он Левия Алфеева, сидящего у сбора пошлин, и говорит ему: следуй за Мною. И он, встав, последовал за Ним.
Мар.2:15 И когда Иисус возлежал в доме его, возлежали с Ним и ученики Его и многие мытари и грешники: ибо много их было, и они следовали за Ним.
Мар.2:16 Книжники и фарисеи, увидев, что Он ест с мытарями и грешниками, говорили ученикам Его: как это Он ест и пьет с мытарями и грешниками?
Мар.2:17 Услышав сие, Иисус говорит им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные; Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию.
Мар.2:18 Ученики Иоанновы и фарисейские постились. Приходят к Нему и говорят: почему ученики Иоанновы и фарисейские постятся, а Твои ученики не постятся?
Мар.2:19 И сказал им Иисус: могут ли поститься сыны чертога брачного, когда с ними жених? Доколе с ними жених, не могут поститься,
Мар.2:20 но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни.
Мар.2:21 Никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани: иначе вновь пришитое отдерет от старого, и дыра будет еще хуже.
Мар.2:22 Никто не вливает вина молодого в мехи ветхие: иначе молодое вино прорвет мехи, и вино вытечет, и мехи пропадут; но вино молодое надобно вливать в мехи новые.
Мар.2:23 И случилось Ему в субботу проходить засеянными полями, и ученики Его дорогою начали срывать колосья.
Мар.2:24 И фарисеи сказали Ему: смотри, что они делают в субботу, чего не должно делать?
Мар.2:25 Он сказал им: неужели вы не читали никогда, что сделал Давид, когда имел нужду и взалкал сам и бывшие с ним?
Мар.2:26 как вошел он в дом Божий при первосвященнике Авиафаре и ел хлебы предложения, которых не должно было есть никому, кроме священников, и дал и бывшим с ним?
Мар.2:27 И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы;
Мар.2:28 посему Сын Человеческий есть господин и субботы.
Мар.3:1 И пришел опять в синагогу; там был человек, имевший иссохшую руку.
Мар.3:2 И наблюдали за Ним, не исцелит ли его в субботу, чтобы обвинить Его.
Мар.3:3 Он же говорит человеку, имевшему иссохшую руку: стань на средину.
Мар.3:4 А им говорит: должно ли в субботу добро делать, или зло делать? душу спасти, или погубить? Но они молчали.
Мар.3:5 И, воззрев на них с гневом, скорбя об ожесточении сердец их, говорит тому человеку: протяни руку твою. Он протянул, и стала рука его здорова, как другая.
Мар.3:6 Фарисеи, выйдя, немедленно составили с иродианами совещание против Него, как бы погубить Его.
Мар.3:7 Но Иисус с учениками Своими удалился к морю; и за Ним последовало множество народа из Галилеи, Иудеи,
Мар.3:8 Иерусалима, Идумеи и из-за Иордана. И живущие в окрестностях Тира и Сидона, услышав, что Он делал, шли к Нему в великом множестве.
Мар.3:9 И сказал ученикам Своим, чтобы готова была для Него лодка по причине многолюдства, дабы не теснили Его.
Мар.3:10 Ибо многих Он исцелил, так что имевшие язвы бросались к Нему, чтобы коснуться Его.
Мар.3:11 И духи нечистые, когда видели Его, падали пред Ним и кричали: Ты Сын Божий.
Мар.3:12 Но Он строго запрещал им, чтобы не делали Его известным.
Мар.3:13 Потом взошел на гору и позвал к Себе, кого Сам хотел; и пришли к Нему.
Мар.3:14 И поставил из них двенадцать, чтобы с Ним были и чтобы посылать их на проповедь,
Мар.3:15 и чтобы они имели власть исцелять от болезней и изгонять бесов;
Мар.3:16 поставил Симона, нарекши ему имя Петр,
Мар.3:17 Иакова Зеведеева и Иоанна, брата Иакова, нарекши им имена Воанергес, то есть "сыны громовы",
Мар.3:18 Андрея, Филиппа, Варфоломея, Матфея, Фому, Иакова Алфеева, Фаддея, Симона Кананита
Мар.3:19 и Иуду Искариотского, который и предал Его.
Мар.3:20 Приходят в дом; и опять сходится народ, так что им невозможно было и хлеба есть.
Мар.3:21 И, услышав, ближние Его пошли взять Его, ибо говорили, что Он вышел из себя.
Мар.3:22 А книжники, пришедшие из Иерусалима, говорили, что Он имеет в Себе веельзевула и что изгоняет бесов силою бесовского князя.
Мар.3:23 И, призвав их, говорил им притчами: как может сатана изгонять сатану?
Мар.3:24 Если царство разделится само в себе, не может устоять царство то;
Мар.3:25 и если дом разделится сам в себе, не может устоять дом тот;
Мар.3:26 и если сатана восстал на самого себя и разделился, не может устоять, но пришел конец его.
Мар.3:27 Никто, войдя в дом сильного, не может расхитить вещей его, если прежде не свяжет сильного, и тогда расхитит дом его.
Мар.3:28 Истинно говорю вам: будут прощены сынам человеческим все грехи и хуления, какими бы ни хулили;
Мар.3:29 но кто будет хулить Духа Святаго, тому не будет прощения вовек, но подлежит он вечному осуждению.
Мар.3:30 Сие сказал Он, потому что говорили: в Нем нечистый дух.
Мар.3:31 И пришли Матерь и братья Его и, стоя вне дома, послали к Нему звать Его.
Мар.3:32 Около Него сидел народ. И сказали Ему: вот, Матерь Твоя и братья Твои и сестры Твои, вне дома, спрашивают Тебя.
Мар.3:33 И отвечал им: кто матерь Моя и братья Мои?
Мар.3:34 И обозрев сидящих вокруг Себя, говорит: вот матерь Моя и братья Мои;
Мар.3:35 ибо кто будет исполнять волю Божию, тот Мне брат, и сестра, и матерь.
Мар.4:1 И опять начал учить при море; и собралось к Нему множество народа, так что Он вошел в лодку и сидел на море, а весь народ был на земле, у моря.
Мар.4:2 И учил их притчами много, и в учении Своем говорил им:
Мар.4:3 слушайте: вот, вышел сеятель сеять;
Мар.4:4 и, когда сеял, случилось, что иное упало при дороге, и налетели птицы и поклевали то.
Мар.4:5 Иное упало на каменистое место, где немного было земли, и скоро взошло, потому что земля была неглубока;
Мар.4:6 когда же взошло солнце, увяло и, как не имело корня, засохло.
Мар.4:7 Иное упало в терние, и терние выросло, и заглушило семя, и оно не дало плода.
Мар.4:8 И иное упало на добрую землю и дало плод, который взошел и вырос, и принесло иное тридцать, иное шестьдесят, и иное сто.
Мар.4:9 И сказал им: кто имеет уши слышать, да слышит!
Мар.4:10 Когда же остался без народа, окружающие Его, вместе с двенадцатью, спросили Его о притче.
Мар.4:11 И сказал им: вам дано знать тайны Царствия Божия, а тем внешним все бывает в притчах;
Мар.4:12 так что они своими глазами смотрят, и не видят; своими ушами слышат, и не разумеют, да не обратятся, и прощены будут им грехи.
Мар.4:13 И говорит им: не понимаете этой притчи? Как же вам уразуметь все притчи?
Мар.4:14 Сеятель слово сеет.
Мар.4:15 Посеянное при дороге означает тех, в которых сеется слово, но к которым, когда услышат, тотчас приходит сатана и похищает слово, посеянное в сердцах их.
Мар.4:16 Подобным образом и посеянное на каменистом месте означает тех, которые, когда услышат слово, тотчас с радостью принимают его,
Мар.4:17 но не имеют в себе корня и непостоянны; потом, когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняются.
Мар.4:18 Посеянное в тернии означает слышащих слово,
Мар.4:19 но в которых заботы века сего, обольщение богатством и другие пожелания, входя в них, заглушают слово, и оно бывает без плода.
Мар.4:20 А посеянное на доброй земле означает тех, которые слушают слово и принимают, и приносят плод, один в тридцать, другой в шестьдесят, иной во сто крат.
Мар.4:21 И сказал им: для того ли приносится свеча, чтобы поставить ее под сосуд или под кровать? не для того ли, чтобы поставить ее на подсвечнике?
Мар.4:22 Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, и ничего не бывает потаенного, что не вышло бы наружу.
Мар.4:23 Если кто имеет уши слышать, да слышит!
Мар.4:24 И сказал им: замечайте, что слышите: какою мерою мерите, такою отмерено будет вам и прибавлено будет вам, слушающим.
Мар.4:25 Ибо кто имеет, тому дано будет, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет.
Мар.4:26 И сказал: Царствие Божие подобно тому, как если человек бросит семя в землю,
Мар.4:27 и спит, и встает ночью и днем; и как семя всходит и растет, не знает он,
Мар.4:28 ибо земля сама собою производит сперва зелень, потом колос, потом полное зерно в колосе.
Мар.4:29 Когда же созреет плод, немедленно посылает серп, потому что настала жатва.
Мар.4:30 И сказал: чему уподобим Царствие Божие? или какою притчею изобразим его?
Мар.4:31 Оно -- как зерно горчичное, которое, когда сеется в землю, есть меньше всех семян на земле;
Мар.4:32 а когда посеяно, всходит и становится больше всех злаков, и пускает большие ветви, так что под тенью его могут укрываться птицы небесные.
Мар.4:33 И таковыми многими притчами проповедывал им слово, сколько они могли слышать.
Мар.4:34 Без притчи же не говорил им, а ученикам наедине изъяснял все.
Мар.4:35 Вечером того дня сказал им: переправимся на ту сторону.
Мар.4:36 И они, отпустив народ, взяли Его с собою, как Он был в лодке; с Ним были и другие лодки.
Мар.4:37 И поднялась великая буря; волны били в лодку, так что она уже наполнялась водою.
Мар.4:38 А Он спал на корме на возглавии. Его будят и говорят Ему: Учитель! неужели Тебе нужды нет, что мы погибаем?
Мар.4:39 И, встав, Он запретил ветру и сказал морю: умолкни, перестань. И ветер утих, и сделалась великая тишина.
Мар.4:40 И сказал им: что вы так боязливы? как у вас нет веры?
Мар.4:41 И убоялись страхом великим и говорили между собою: кто же Сей, что и ветер и море повинуются Ему?
Мар.5:1 И пришли на другой берег моря, в страну Гадаринскую.
Мар.5:2 И когда вышел Он из лодки, тотчас встретил Его вышедший из гробов человек, одержимый нечистым духом,
Мар.5:3 он имел жилище в гробах, и никто не мог его связать даже цепями,
Мар.5:4 потому что многократно был он скован оковами и цепями, но разрывал цепи и разбивал оковы, и никто не в силах был укротить его;
Мар.5:5 всегда, ночью и днем, в горах и гробах, кричал он и бился о камни;
Мар.5:6 увидев же Иисуса издалека, прибежал и поклонился Ему,
Мар.5:7 и, вскричав громким голосом, сказал: что Тебе до меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? заклинаю Тебя Богом, не мучь меня!
Мар.5:8 Ибо Иисус сказал ему: выйди, дух нечистый, из сего человека.
Мар.5:9 И спросил его: как тебе имя? И он сказал в ответ: легион имя мне, потому что нас много.
Мар.5:10 И много просили Его, чтобы не высылал их вон из страны той.
Мар.5:11 Паслось же там при горе большое стадо свиней.
Мар.5:12 И просили Его все бесы, говоря: пошли нас в свиней, чтобы нам войти в них.
Мар.5:13 Иисус тотчас позволил им. И нечистые духи, выйдя, вошли в свиней; и устремилось стадо с крутизны в море, а их было около двух тысяч; и потонули в море.
Мар.5:14 Пасущие же свиней побежали и рассказали в городе и в деревнях. И жители вышли посмотреть, что случилось.
Мар.5:15 Приходят к Иисусу и видят, что бесновавшийся, в котором был легион, сидит и одет, и в здравом уме; и устрашились.
Мар.5:16 Видевшие рассказали им о том, как это произошло с бесноватым, и о свиньях.
Мар.5:17 И начали просить Его, чтобы отошел от пределов их.
Мар.5:18 И когда Он вошел в лодку, бесновавшийся просил Его, чтобы быть с Ним.
Мар.5:19 Но Иисус не дозволил ему, а сказал: иди домой к своим и расскажи им, что сотворил с тобою Господь и как помиловал тебя.
Мар.5:20 И пошел и начал проповедывать в Десятиградии, что сотворил с ним Иисус; и все дивились.
Мар.5:21 Когда Иисус опять переправился в лодке на другой берег, собралось к Нему множество народа. Он был у моря.
Мар.5:22 И вот, приходит один из начальников синагоги, по имени Иаир, и, увидев Его, падает к ногам Его
Мар.5:23 и усильно просит Его, говоря: дочь моя при смерти; приди и возложи на нее руки, чтобы она выздоровела и осталась жива.
Мар.5:24 Иисус пошел с ним. За Ним следовало множество народа, и теснили Его.
Мар.5:25 Одна женщина, которая страдала кровотечением двенадцать лет,
Мар.5:26 много потерпела от многих врачей, истощила все, что было у ней, и не получила никакой пользы, но пришла еще в худшее состояние, --
Мар.5:27 услышав об Иисусе, подошла сзади в народе и прикоснулась к одежде Его,
Мар.5:28 ибо говорила: если хотя к одежде Его прикоснусь, то выздоровею.
Мар.5:29 И тотчас иссяк у ней источник крови, и она ощутила в теле, что исцелена от болезни.
Мар.5:30 В то же время Иисус, почувствовав Сам в Себе, что вышла из Него сила, обратился в народе и сказал: кто прикоснулся к Моей одежде?
Мар.5:31 Ученики сказали Ему: Ты видишь, что народ теснит Тебя, и говоришь: кто прикоснулся ко Мне?
Мар.5:32 Но Он смотрел вокруг, чтобы видеть ту, которая сделала это.
Мар.5:33 Женщина в страхе и трепете, зная, что с нею произошло, подошла, пала пред Ним и сказала Ему всю истину.
Мар.5:34 Он же сказал ей: дщерь! вера твоя спасла тебя; иди в мире и будь здорова от болезни твоей.
Мар.5:35 Когда Он еще говорил сие, приходят от начальника синагоги и говорят: дочь твоя умерла; что еще утруждаешь Учителя?
Мар.5:36 Но Иисус, услышав сии слова, тотчас говорит начальнику синагоги: не бойся, только веруй.
Мар.5:37 И не позволил никому следовать за Собою, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова.
Мар.5:38 Приходит в дом начальника синагоги и видит смятение и плачущих и вопиющих громко.
Мар.5:39 И, войдя, говорит им: что смущаетесь и плачете? девица не умерла, но спит.
Мар.5:40 И смеялись над Ним. Но Он, выслав всех, берет с Собою отца и мать девицы и бывших с Ним и входит туда, где девица лежала.
Мар.5:41 И, взяв девицу за руку, говорит ей: "талифа куми", что значит: девица, тебе говорю, встань.
Мар.5:42 И девица тотчас встала и начала ходить, ибо была лет двенадцати. Видевшие пришли в великое изумление.
Мар.5:43 И Он строго приказал им, чтобы никто об этом не знал, и сказал, чтобы дали ей есть.
Мар.6:1 Оттуда вышел Он и пришел в Свое отечество; за Ним следовали ученики Его.
Мар.6:2 Когда наступила суббота, Он начал учить в синагоге; и многие слышавшие с изумлением говорили: откуда у Него это? что за премудрость дана Ему, и как такие чудеса совершаются руками Его?
Мар.6:3 Не плотник ли Он, сын Марии, брат Иакова, Иосии, Иуды и Симона? Не здесь ли, между нами, Его сестры? И соблазнялись о Нем.
Мар.6:4 Иисус же сказал им: не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и у сродников и в доме своем.
Мар.6:5 И не мог совершить там никакого чуда, только на немногих больных возложив руки, исцелил их.
Мар.6:6 И дивился неверию их; потом ходил по окрестным селениям и учил.
Мар.6:7 И, призвав двенадцать, начал посылать их по два, и дал им власть над нечистыми духами.
Мар.6:8 И заповедал им ничего не брать в дорогу, кроме одного посоха: ни сумы, ни хлеба, ни меди в поясе,
Мар.6:9 но обуваться в простую обувь и не носить двух одежд.
Мар.6:10 И сказал им: если где войдете в дом, оставайтесь в нем, доколе не выйдете из того места.
Мар.6:11 И если кто не примет вас и не будет слушать вас, то, выходя оттуда, отрясите прах от ног ваших, во свидетельство на них. Истинно говорю вам: отраднее будет Содому и Гоморре в день суда, нежели тому городу.
Мар.6:12 Они пошли и проповедывали покаяние;
Мар.6:13 изгоняли многих бесов и многих больных мазали маслом и исцеляли.
Мар.6:14 Царь Ирод, услышав об Иисусе [ибо имя Его стало гласно], говорил: это Иоанн Креститель воскрес из мертвых, и потому чудеса делаются им.
Мар.6:15 Другие говорили: это Илия, а иные говорили: это пророк, или как один из пророков.
Мар.6:16 Ирод же, услышав, сказал: это Иоанн, которого я обезглавил; он воскрес из мертвых.
Мар.6:17 Ибо сей Ирод, послав, взял Иоанна и заключил его в темницу за Иродиаду, жену Филиппа, брата своего, потому что женился на ней.
Мар.6:18 Ибо Иоанн говорил Ироду: не должно тебе иметь жену брата твоего.
Мар.6:19 Иродиада же, злобясь на него, желала убить его; но не могла.
Мар.6:20 Ибо Ирод боялся Иоанна, зная, что он муж праведный и святой, и берег его; многое делал, слушаясь его, и с удовольствием слушал его.
Мар.6:21 Настал удобный день, когда Ирод, по случаю дня рождения своего, делал пир вельможам своим, тысяченачальникам и старейшинам Галилейским, --
Мар.6:22 дочь Иродиады вошла, плясала и угодила Ироду и возлежавшим с ним; царь сказал девице: проси у меня, чего хочешь, и дам тебе;
Мар.6:23 и клялся ей: чего ни попросишь у меня, дам тебе, даже до половины моего царства.
Мар.6:24 Она вышла и спросила у матери своей: чего просить? Та отвечала: головы Иоанна Крестителя.
Мар.6:25 И она тотчас пошла с поспешностью к царю и просила, говоря: хочу, чтобы ты дал мне теперь же на блюде голову Иоанна Крестителя.
Мар.6:26 Царь опечалился, но ради клятвы и возлежавших с ним не захотел отказать ей.
Мар.6:27 И тотчас, послав оруженосца, царь повелел принести голову его.
Мар.6:28 Он пошел, отсек ему голову в темнице, и принес голову его на блюде, и отдал ее девице, а девица отдала ее матери своей.
Мар.6:29 Ученики его, услышав, пришли и взяли тело его, и положили его во гробе.
Мар.6:30 И собрались Апостолы к Иисусу и рассказали Ему все, и что сделали, и чему научили.
Мар.6:31 Он сказал им: пойдите вы одни в пустынное место и отдохните немного, -- ибо много было приходящих и отходящих, так что и есть им было некогда.
Мар.6:32 И отправились в пустынное место в лодке одни.
Мар.6:33 Народ увидел, как они отправлялись, и многие узнали их; и бежали туда пешие из всех городов, и предупредили их, и собрались к Нему.
Мар.6:34 Иисус, выйдя, увидел множество народа и сжалился над ними, потому что они были, как овцы, не имеющие пастыря; и начал учить их много.
Мар.6:35 И как времени прошло много, ученики Его, приступив к Нему, говорят: место здесь пустынное, а времени уже много, --
Мар.6:36 отпусти их, чтобы они пошли в окрестные деревни и селения и купили себе хлеба, ибо им нечего есть.
Мар.6:37 Он сказал им в ответ: вы дайте им есть. И сказали Ему: разве нам пойти купить хлеба динариев на двести и дать им есть?
Мар.6:38 Но Он спросил их: сколько у вас хлебов? пойдите, посмотрите. Они, узнав, сказали: пять хлебов и две рыбы.
Мар.6:39 Тогда повелел им рассадить всех отделениями на зеленой траве.
Мар.6:40 И сели рядами, по сто и по пятидесяти.
Мар.6:41 Он взял пять хлебов и две рыбы, воззрев на небо, благословил и преломил хлебы и дал ученикам Своим, чтобы они раздали им; и две рыбы разделил на всех.
Мар.6:42 И ели все, и насытились.
Мар.6:43 И набрали кусков хлеба и остатков от рыб двенадцать полных коробов.
Мар.6:44 Было же евших хлебы около пяти тысяч мужей.
Мар.6:45 И тотчас понудил учеников Своих войти в лодку и отправиться вперед на другую сторону к Вифсаиде, пока Он отпустит народ.
Мар.6:46 И, отпустив их, пошел на гору помолиться.
Мар.6:47 Вечером лодка была посреди моря, а Он один на земле.
Мар.6:48 И увидел их бедствующих в плавании, потому что ветер им был противный; около же четвертой стражи ночи подошел к ним, идя по морю, и хотел миновать их.
Мар.6:49 Они, увидев Его идущего по морю, подумали, что это призрак, и вскричали.
Мар.6:50 Ибо все видели Его и испугались. И тотчас заговорил с ними и сказал им: ободритесь; это Я, не бойтесь.
Мар.6:51 И вошел к ним в лодку, и ветер утих. И они чрезвычайно изумлялись в себе и дивились,
Мар.6:52 ибо не вразумились чудом над хлебами, потому что сердце их было окаменено.
Мар.6:53 И, переправившись, прибыли в землю Геннисаретскую и пристали к берегу.
Мар.6:54 Когда вышли они из лодки, тотчас жители, узнав Его,
Мар.6:55 обежали всю окрестность ту и начали на постелях приносить больных туда, где Он, как слышно было, находился.
Мар.6:56 И куда ни приходил Он, в селения ли, в города ли, в деревни ли, клали больных на открытых местах и просили Его, чтобы им прикоснуться хотя к краю одежды Его; и которые прикасались к Нему, исцелялись.
Мар.7:1 Собрались к Нему фарисеи и некоторые из книжников, пришедшие из Иерусалима,
Мар.7:2 и, увидев некоторых из учеников Его, евших хлеб нечистыми, то есть неумытыми, руками, укоряли.
Мар.7:3 Ибо фарисеи и все Иудеи, держась предания старцев, не едят, не умыв тщательно рук;
Мар.7:4 и, придя с торга, не едят не омывшись. Есть и многое другое, чего они приняли держаться: наблюдать омовение чаш, кружек, котлов и скамей.
Мар.7:5 Потом спрашивают Его фарисеи и книжники: зачем ученики Твои не поступают по преданию старцев, но неумытыми руками едят хлеб?
Мар.7:6 Он сказал им в ответ: хорошо пророчествовал о вас, лицемерах, Исаия, как написано: люди сии чтут Меня устами, сердце же их далеко отстоит от Меня,
Мар.7:7 но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим.
Мар.7:8 Ибо вы, оставив заповедь Божию, держитесь предания человеческого, омовения кружек и чаш, и делаете многое другое, сему подобное.
Мар.7:9 И сказал им: хорошо ли, что вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти свое предание?
Мар.7:10 Ибо Моисей сказал: почитай отца своего и мать свою; и: злословящий отца или мать смертью да умрет.
Мар.7:11 А вы говорите: кто скажет отцу или матери: корван, то есть дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался,
Мар.7:12 тому вы уже попускаете ничего не делать для отца своего или матери своей,
Мар.7:13 устраняя слово Божие преданием вашим, которое вы установили; и делаете многое сему подобное.
Мар.7:14 И, призвав весь народ, говорил им: слушайте Меня все и разумейте:
Мар.7:15 ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека.
Мар.7:16 Если кто имеет уши слышать, да слышит!
Мар.7:17 И когда Он от народа вошел в дом, ученики Его спросили Его о притче.
Мар.7:18 Он сказал им: неужели и вы так непонятливы? Неужели не разумеете, что ничто, извне входящее в человека, не может осквернить его?
Мар.7:19 Потому что не в сердце его входит, а в чрево, и выходит вон, чем очищается всякая пища.
Мар.7:20 Далее сказал: исходящее из человека оскверняет человека.
Мар.7:21 Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства,
Мар.7:22 кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, --
Мар.7:23 все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека.
Мар.7:24 И, отправившись оттуда, пришел в пределы Тирские и Сидонские; и, войдя в дом, не хотел, чтобы кто узнал; но не мог утаиться.
Мар.7:25 Ибо услышала о Нем женщина, у которой дочь одержима была нечистым духом, и, придя, припала к ногам Его;
Мар.7:26 а женщина та была язычница, родом сирофиникиянка; и просила Его, чтобы изгнал беса из ее дочери.
Мар.7:27 Но Иисус сказал ей: дай прежде насытиться детям, ибо нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам.
Мар.7:28 Она же сказала Ему в ответ: так, Господи; но и псы под столом едят крохи у детей.
Мар.7:29 И сказал ей: за это слово, пойди; бес вышел из твоей дочери.
Мар.7:30 И, придя в свой дом, она нашла, что бес вышел и дочь лежит на постели.
Мар.7:31 Выйдя из пределов Тирских и Сидонских, Иисус опять пошел к морю Галилейскому через пределы Десятиградия.
Мар.7:32 Привели к Нему глухого косноязычного и просили Его возложить на него руку.
Мар.7:33 Иисус, отведя его в сторону от народа, вложил персты Свои в уши ему и, плюнув, коснулся языка его;
Мар.7:34 и, воззрев на небо, вздохнул и сказал ему: "еффафа", то есть: отверзись.
Мар.7:35 И тотчас отверзся у него слух и разрешились узы его языка, и стал говорить чисто.
Мар.7:36 И повелел им не сказывать никому. Но сколько Он ни запрещал им, они еще более разглашали.
Мар.7:37 И чрезвычайно дивились, и говорили: все хорошо делает, -- и глухих делает слышащими, и немых -- говорящими.
Мар.8:1 В те дни, когда собралось весьма много народа и нечего было им есть, Иисус, призвав учеников Своих, сказал им:
Мар.8:2 жаль Мне народа, что уже три дня находятся при Мне, и нечего им есть.
Мар.8:3 Если неевшими отпущу их в домы их, ослабеют в дороге, ибо некоторые из них пришли издалека.
Мар.8:4 Ученики Его отвечали Ему: откуда мог бы кто взять здесь в пустыне хлебов, чтобы накормить их?
Мар.8:5 И спросил их: сколько у вас хлебов? Они сказали: семь.
Мар.8:6 Тогда велел народу возлечь на землю; и, взяв семь хлебов и воздав благодарение, преломил и дал ученикам Своим, чтобы они раздали; и они раздали народу.
Мар.8:7 Было у них и немного рыбок: благословив, Он велел раздать и их.
Мар.8:8 И ели, и насытились; и набрали оставшихся кусков семь корзин.
Мар.8:9 Евших же было около четырех тысяч. И отпустил их.
Мар.8:10 И тотчас войдя в лодку с учениками Своими, прибыл в пределы Далмануфские.
Мар.8:11 Вышли фарисеи, начали с Ним спорить и требовали от Него знамения с неба, искушая Его.
Мар.8:12 И Он, глубоко вздохнув, сказал: для чего род сей требует знамения? Истинно говорю вам, не дастся роду сему знамение.
Мар.8:13 И, оставив их, опять вошел в лодку и отправился на ту сторону.
Мар.8:14 При сем ученики Его забыли взять хлебов и кроме одного хлеба не имели с собою в лодке.
Мар.8:15 А Он заповедал им, говоря: смотрите, берегитесь закваски фарисейской и закваски Иродовой.
Мар.8:16 И, рассуждая между собою, говорили: это значит, что хлебов нет у нас.
Мар.8:17 Иисус, уразумев, говорит им: что рассуждаете о том, что нет у вас хлебов? Еще ли не понимаете и не разумеете? Еще ли окаменено у вас сердце?
Мар.8:18 Имея очи, не видите? имея уши, не слышите? и не помните?
Мар.8:19 Когда Я пять хлебов преломил для пяти тысяч человек, сколько полных коробов набрали вы кусков? Говорят Ему: двенадцать.
Мар.8:20 А когда семь для четырех тысяч, сколько корзин набрали вы оставшихся кусков. Сказали: семь.
Мар.8:21 И сказал им: как же не разумеете?
Мар.8:22 Приходит в Вифсаиду; и приводят к Нему слепого и просят, чтобы прикоснулся к нему.
Мар.8:23 Он, взяв слепого за руку, вывел его вон из селения и, плюнув ему на глаза, возложил на него руки и спросил его: видит ли что?
Мар.8:24 Он, взглянув, сказал: вижу проходящих людей, как деревья.
Мар.8:25 Потом опять возложил руки на глаза ему и велел ему взглянуть. И он исцелел и стал видеть все ясно.
Мар.8:26 И послал его домой, сказав: не заходи в селение и не рассказывай никому в селении.
Мар.8:27 И пошел Иисус с учениками Своими в селения Кесарии Филипповой. Дорогою Он спрашивал учеников Своих: за кого почитают Меня люди?
Мар.8:28 Они отвечали: за Иоанна Крестителя; другие же -- за Илию; а иные -- за одного из пророков.
Мар.8:29 Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? Петр сказал Ему в ответ: Ты Христос.
Мар.8:30 И запретил им, чтобы никому не говорили о Нем.
Мар.8:31 И начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть.
Мар.8:32 И говорил о сем открыто. Но Петр, отозвав Его, начал прекословить Ему.
Мар.8:33 Он же, обратившись и взглянув на учеников Своих, воспретил Петру, сказав: отойди от Меня, сатана, потому что ты думаешь не о том, что Божие, но что человеческое.
Мар.8:34 И, подозвав народ с учениками Своими, сказал им: кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною.
Мар.8:35 Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня и Евангелия, тот сбережет ее.
Мар.8:36 Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит?
Мар.8:37 Или какой выкуп даст человек за душу свою?
Мар.8:38 Ибо кто постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится и Сын Человеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святыми Ангелами.
Мар.9:1 И сказал им: истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие, пришедшее в силе.
Мар.9:2 И, по прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, и возвел на гору высокую особо их одних, и преобразился перед ними.
Мар.9:3 Одежды Его сделались блистающими, весьма белыми, как снег, как на земле белильщик не может выбелить.
Мар.9:4 И явился им Илия с Моисеем; и беседовали с Иисусом.
Мар.9:5 При сем Петр сказал Иисусу: Равви! хорошо нам здесь быть; сделаем три кущи: Тебе одну, Моисею одну, и одну Илии.
Мар.9:6 Ибо не знал, что сказать; потому что они были в страхе.
Мар.9:7 И явилось облако, осеняющее их, и из облака исшел глас, глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный; Его слушайте.
Мар.9:8 И, внезапно посмотрев вокруг, никого более с собою не видели, кроме одного Иисуса.
Мар.9:9 Когда же сходили они с горы, Он не велел никому рассказывать о том, что видели, доколе Сын Человеческий не воскреснет из мертвых.
Мар.9:10 И они удержали это слово, спрашивая друг друга, что значит: воскреснуть из мертвых.
Мар.9:11 И спросили Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде?
Мар.9:12 Он сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде и устроить все; и Сыну Человеческому, как написано о Нем, надлежит много пострадать и быть уничижену.
Мар.9:13 Но говорю вам, что и Илия пришел, и поступили с ним, как хотели, как написано о нем.
Мар.9:14 Придя к ученикам, увидел много народа около них и книжников, спорящих с ними.
Мар.9:15 Тотчас, увидев Его, весь народ изумился, и, подбегая, приветствовали Его.
Мар.9:16 Он спросил книжников: о чем спорите с ними?
Мар.9:17 Один из народа сказал в ответ: Учитель! я привел к Тебе сына моего, одержимого духом немым:
Мар.9:18 где ни схватывает его, повергает его на землю, и он испускает пену, и скрежещет зубами своими, и цепенеет. Говорил я ученикам Твоим, чтобы изгнали его, и они не могли.
Мар.9:19 Отвечая ему, Иисус сказал: о, род неверный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? Приведите его ко Мне.
Мар.9:20 И привели его к Нему. Как скоро бесноватый увидел Его, дух сотряс его; он упал на землю и валялся, испуская пену.
Мар.9:21 И спросил Иисус отца его: как давно это сделалось с ним? Он сказал: с детства;
Мар.9:22 и многократно дух бросал его и в огонь и в воду, чтобы погубить его; но, если что можешь, сжалься над нами и помоги нам.
Мар.9:23 Иисус сказал ему: если сколько-нибудь можешь веровать, все возможно верующему.
Мар.9:24 И тотчас отец отрока воскликнул со слезами: верую, Господи! помоги моему неверию.
Мар.9:25 Иисус, видя, что сбегается народ, запретил духу нечистому, сказав ему: дух немой и глухой! Я повелеваю тебе, выйди из него и впредь не входи в него.
Мар.9:26 И, вскрикнув и сильно сотрясши его, вышел; и он сделался, как мертвый, так что многие говорили, что он умер.
Мар.9:27 Но Иисус, взяв его за руку, поднял его; и он встал.
Мар.9:28 И как вошел Иисус в дом, ученики Его спрашивали Его наедине: почему мы не могли изгнать его?
Мар.9:29 И сказал им: сей род не может выйти иначе, как от молитвы и поста.
Мар.9:30 Выйдя оттуда, проходили через Галилею; и Он не хотел, чтобы кто узнал.
Мар.9:31 Ибо учил Своих учеников и говорил им, что Сын Человеческий предан будет в руки человеческие и убьют Его, и, по убиении, в третий день воскреснет.
Мар.9:32 Но они не разумели сих слов, а спросить Его боялись.
Мар.9:33 Пришел в Капернаум; и когда был в доме, спросил их: о чем дорогою вы рассуждали между собою?
Мар.9:34 Они молчали; потому что дорогою рассуждали между собою, кто больше.
Мар.9:35 И, сев, призвал двенадцать и сказал им: кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою.
Мар.9:36 И, взяв дитя, поставил его посреди них и, обняв его, сказал им:
Мар.9:37 кто примет одно из таких детей во имя Мое, тот принимает Меня; а кто Меня примет, тот не Меня принимает, но Пославшего Меня.
Мар.9:38 При сем Иоанн сказал: Учитель! мы видели человека, который именем Твоим изгоняет бесов, а не ходит за нами; и запретили ему, потому что не ходит за нами.
Мар.9:39 Иисус сказал: не запрещайте ему, ибо никто, сотворивший чудо именем Моим, не может вскоре злословить Меня.
Мар.9:40 Ибо кто не против вас, тот за вас.
Мар.9:41 И кто напоит вас чашею воды во имя Мое, потому что вы Христовы, истинно говорю вам, не потеряет награды своей.
Мар.9:42 А кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему жерновный камень на шею и бросили его в море.
Мар.9:43 И если соблазняет тебя рука твоя, отсеки ее: лучше тебе увечному войти в жизнь, нежели с двумя руками идти в геенну, в огонь неугасимый,
Мар.9:44 где червь их не умирает и огонь не угасает.
Мар.9:45 И если нога твоя соблазняет тебя, отсеки ее: лучше тебе войти в жизнь хромому, нежели с двумя ногами быть ввержену в геенну, в огонь неугасимый,
Мар.9:46 где червь их не умирает и огонь не угасает.
Мар.9:47 И если глаз твой соблазняет тебя, вырви его: лучше тебе с одним глазом войти в Царствие Божие, нежели с двумя глазами быть ввержену в геенну огненную,
Мар.9:48 где червь их не умирает и огонь не угасает.
Мар.9:49 Ибо всякий огнем осолится, и всякая жертва солью осолится.
Мар.9:50 Соль -- добрая вещь; но ежели соль не солона будет, чем вы ее поправите? Имейте в себе соль, и мир имейте между собою.
Мар.10:1 Отправившись оттуда, приходит в пределы Иудейские за Иорданскою стороною. Опять собирается к Нему народ, и, по обычаю Своему, Он опять учил их.
Мар.10:2 Подошли фарисеи и спросили, искушая Его: позволительно ли разводиться мужу с женою?
Мар.10:3 Он сказал им в ответ: что заповедал вам Моисей?
Мар.10:4 Они сказали: Моисей позволил писать разводное письмо и разводиться.
Мар.10:5 Иисус сказал им в ответ: по жестокосердию вашему он написал вам сию заповедь.
Мар.10:6 В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их.
Мар.10:7 Посему оставит человек отца своего и мать
Мар.10:8 и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть.
Мар.10:9 Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает.
Мар.10:10 В доме ученики Его опять спросили Его о том же.
Мар.10:11 Он сказал им: кто разведется с женою своею и женится на другой, тот прелюбодействует от нее;
Мар.10:12 и если жена разведется с мужем своим и выйдет за другого, прелюбодействует.
Мар.10:13 Приносили к Нему детей, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же не допускали приносящих.
Мар.10:14 Увидев то, Иисус вознегодовал и сказал им: пустите детей приходить ко Мне и не препятствуйте им, ибо таковых есть Царствие Божие.
Мар.10:15 Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него.
Мар.10:16 И, обняв их, возложил руки на них и благословил их.
Мар.10:17 Когда выходил Он в путь, подбежал некто, пал пред Ним на колени и спросил Его: Учитель благий! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную?
Мар.10:18 Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог.
Мар.10:19 Знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не обижай, почитай отца твоего и мать.
Мар.10:20 Он же сказал Ему в ответ: Учитель! все это сохранил я от юности моей.
Мар.10:21 Иисус, взглянув на него, полюбил его и сказал ему: одного тебе недостает: пойди, все, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи, последуй за Мною, взяв крест.
Мар.10:22 Он же, смутившись от сего слова, отошел с печалью, потому что у него было большое имение.
Мар.10:23 И, посмотрев вокруг, Иисус говорит ученикам Своим: как трудно имеющим богатство войти в Царствие Божие!
Мар.10:24 Ученики ужаснулись от слов Его. Но Иисус опять говорит им в ответ: дети! как трудно надеющимся на богатство войти в Царствие Божие!
Мар.10:25 Удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие.
Мар.10:26 Они же чрезвычайно изумлялись и говорили между собою: кто же может спастись?
Мар.10:27 Иисус, воззрев на них, говорит: человекам это невозможно, но не Богу, ибо все возможно Богу.
Мар.10:28 И начал Петр говорить Ему: вот, мы оставили все ипоследовали за Тобою.
Мар.10:29 Иисус сказал в ответ: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради Меня и Евангелия,
Мар.10:30 и не получил бы ныне, во время сие, среди гонений, во сто крат более домов, и братьев и сестер, и отцов, и матерей, и детей, и земель, а в веке грядущем жизни вечной.
Мар.10:31 Многие же будут первые последними, и последние первыми.
Мар.10:32 Когда были они на пути, восходя в Иерусалим, Иисус шел впереди их, а они ужасались и, следуя за Ним, были в страхе. Подозвав двенадцать, Он опять начал им говорить о том, что будет с Ним:
Мар.10:33 вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть, и предадут Его язычникам,
Мар.10:34 и поругаются над Ним, и будут бить Его, и оплюют Его, и убьют Его; и в третий день воскреснет.
Мар.10:35 Тогда подошли к Нему сыновья Зеведеевы Иаков и Иоанн и сказали: Учитель! мы желаем, чтобы Ты сделал нам, о чем попросим.
Мар.10:36 Он сказал им: что хотите, чтобы Я сделал вам?
Мар.10:37 Они сказали Ему: дай нам сесть у Тебя, одному по правую сторону, а другому по левую в славе Твоей.
Мар.10:38 Но Иисус сказал им: не знаете, чего просите. Можете ли пить чашу, которую Я пью, и креститься крещением, которым Я крещусь?
Мар.10:39 Они отвечали: можем. Иисус же сказал им: чашу, которую Я пью, будете пить, и крещением, которым Я крещусь, будете креститься;
Мар.10:40 а дать сесть у Меня по правую сторону и по левую -- не от Меня зависит, но кому уготовано.
Мар.10:41 И, услышав, десять начали негодовать на Иакова и Иоанна.
Мар.10:42 Иисус же, подозвав их, сказал им: вы знаете, что почитающиеся князьями народов господствуют над ними, и вельможи их властвуют ими.
Мар.10:43 Но между вами да не будет так: а кто хочет быть большим между вами, да будем вам слугою;
Мар.10:44 и кто хочет быть первым между вами, да будет всем рабом.
Мар.10:45 Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих.
Мар.10:46 Приходят в Иерихон. И когда выходил Он из Иерихона с учениками Своими и множеством народа, Вартимей, сын Тимеев, слепой сидел у дороги, прося милостыни.
Мар.10:47 Услышав, что это Иисус Назорей, он начал кричать и говорить: Иисус, Сын Давидов! помилуй меня.
Мар.10:48 Многие заставляли его молчать; но он еще более стал кричать: Сын Давидов! помилуй меня.
Мар.10:49 Иисус остановился и велел его позвать. Зовут слепого и говорят ему: не бойся, вставай, зовет тебя.
Мар.10:50 Он сбросил с себя верхнюю одежду, встал и пришел к Иисусу.
Мар.10:51 Отвечая ему, Иисус спросил: чего ты хочешь от Меня? Слепой сказал Ему: Учитель! чтобы мне прозреть.
Мар.10:52 Иисус сказал ему: иди, вера твоя спасла тебя. И он тотчас прозрел и пошел за Иисусом по дороге.
Мар.11:1 Когда приблизились к Иерусалиму, к Виффагии и Вифании, к горе Елеонской, Иисус посылает двух из учеников Своих
Мар.11:2 и говорит им: пойдите в селение, которое прямо перед вами; входя в него, тотчас найдете привязанного молодого осла, на которого никто из людей не садился; отвязав его, приведите.
Мар.11:3 И если кто скажет вам: что вы это делаете? -- отвечайте, что он надобен Господу; и тотчас пошлет его сюда.
Мар.11:4 Они пошли, и нашли молодого осла, привязанного у ворот на улице, и отвязали его.
Мар.11:5 И некоторые из стоявших там говорили им: что делаете? зачем отвязываете осленка?
Мар.11:6 Они отвечали им, как повелел Иисус; и те отпустили их.
Мар.11:7 И привели осленка к Иисусу, и возложили на него одежды свои; Иисус сел на него.
Мар.11:8 Многие же постилали одежды свои по дороге; а другие резали ветви с дерев и постилали по дороге.
Мар.11:9 И предшествовавшие и сопровождавшие восклицали: осанна! благословен Грядущий во имя Господне!
Мар.11:10 благословенно грядущее во имя Господа царство отца нашего Давида! осанна в вышних!
Мар.11:11 И вошел Иисус в Иерусалим и в храм; и, осмотрев все, как время уже было позднее, вышел в Вифанию с двенадцатью.
Мар.11:12 На другой день, когда они вышли из Вифании, Он взалкал;
Мар.11:13 и, увидев издалека смоковницу, покрытую листьями, пошел, не найдет ли чего на ней; но, придя к ней, ничего не нашел, кроме листьев, ибо еще не время было собирания смокв.
Мар.11:14 И сказал ей Иисус: отныне да не вкушает никто от тебя плода вовек! И слышали то ученики Его.
Мар.11:15 Пришли в Иерусалим. Иисус, войдя в храм, начал выгонять продающих и покупающих в храме; и столы меновщиков и скамьи продающих голубей опрокинул;
Мар.11:16 и не позволял, чтобы кто пронес через храм какую-либо вещь.
Мар.11:17 И учил их, говоря: не написано ли: дом Мой домом молитвы наречется для всех народов? а вы сделали его вертепом разбойников.
Мар.11:18 Услышали это книжники и первосвященники, и искали, как бы погубить Его, ибо боялись Его, потому что весь народ удивлялся учению Его.
Мар.11:19 Когда же стало поздно, Он вышел вон из города.
Мар.11:20 Поутру, проходя мимо, увидели, что смоковница засохла до корня.
Мар.11:21 И, вспомнив, Петр говорит Ему: Равви! посмотри, смоковница, которую Ты проклял, засохла.
Мар.11:22 Иисус, отвечая, говорит им:
Мар.11:23 имейте веру Божию, ибо истинно говорю вам, если кто скажет горе сей: поднимись и ввергнись в море, и не усомнится в сердце своем, но поверит, что сбудется по словам его, -- будет ему, что ни скажет.
Мар.11:24 Потому говорю вам: все, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, -- и будет вам.
Мар.11:25 И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши.
Мар.11:26 Если же не прощаете, то и Отец ваш Небесный не простит вам согрешений ваших.
Мар.11:27 Пришли опять в Иерусалим. И когда Он ходил в храме, подошли к Нему первосвященники и книжники, и старейшины
Мар.11:28 и говорили Ему: какою властью Ты это делаешь? и кто Тебе дал власть делать это?
Мар.11:29 Иисус сказал им в ответ: спрошу и Я вас об одном, отвечайте Мне; тогда и Я скажу вам, какою властью это делаю.
Мар.11:30 Крещение Иоанново с небес было, или от человеков? отвечайте Мне.
Мар.11:31 Они рассуждали между собою: если скажем: с небес, -- то Он скажет: почему же вы не поверили ему?
Мар.11:32 а сказать: от человеков -- боялись народа, потому что все полагали, что Иоанн точно был пророк.
Мар.11:33 И сказали в ответ Иисусу: не знаем. Тогда Иисус сказал им в ответ: и Я не скажу вам, какою властью это делаю.
Мар.12:1 И начал говорить им притчами: некоторый человек насадил виноградник и обнес оградою, и выкопал точило, и построил башню, и, отдав его виноградарям, отлучился.
Мар.12:2 И послал в свое время к виноградарям слугу -- принять от виноградарей плодов из виноградника.
Мар.12:3 Они же, схватив его, били, и отослали ни с чем.
Мар.12:4 Опять послал к ним другого слугу; и тому камнями разбили голову и отпустили его с бесчестьем.
Мар.12:5 И опять иного послал: и того убили; и многих других то били, то убивали.
Мар.12:6 Имея же еще одного сына, любезного ему, напоследок послал и его к ним, говоря: постыдятся сына моего.
Мар.12:7 Но виноградари сказали друг другу: это наследник; пойдем, убьем его, и наследство будет наше.
Мар.12:8 И, схватив его, убили и выбросили вон из виноградника.
Мар.12:9 Что же сделает хозяин виноградника? -- Придет и предаст смерти виноградарей, и отдаст виноградник другим.
Мар.12:10 Неужели вы не читали сего в Писании: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла;
Мар.12:11 это от Господа, и есть дивно в очах наших.
Мар.12:12 И старались схватить Его, но побоялись народа, ибо поняли, что о них сказал притчу; и, оставив Его, отошли.
Мар.12:13 И посылают к Нему некоторых из фарисеев и иродиан, чтобы уловить Его в слове.
Мар.12:14 Они же, придя, говорят Ему: Учитель! мы знаем, что Ты справедлив и не заботишься об угождении кому-либо, ибо не смотришь ни на какое лице, но истинно пути Божию учишь. Позволительно ли давать подать кесарю или нет? давать ли нам или не давать?
Мар.12:15 Но Он, зная их лицемерие, сказал им: что искушаете Меня? принесите Мне динарий, чтобы Мне видеть его.
Мар.12:16 Они принесли. Тогда говорит им: чье это изображение и надпись? Они сказали Ему: кесаревы.
Мар.12:17 Иисус сказал им в ответ: отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу. И дивились Ему.
Мар.12:18 Потом пришли к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его, говоря:
Мар.12:19 Учитель! Моисей написал нам: если у кого умрет брат и оставит жену, а детей не оставит, то брат его пусть возьмет жену его и восстановит семя брату своему.
Мар.12:20 Было семь братьев: первый взял жену и, умирая, не оставил детей.
Мар.12:21 Взял ее второй и умер, и он не оставил детей; также и третий.
Мар.12:22 Брали ее за себя семеро и не оставили детей. После всех умерла и жена.
Мар.12:23 Итак, в воскресении, когда воскреснут, которого из них будет она женою? Ибо семеро имели ее женою?
Мар.12:24 Иисус сказал им в ответ: этим ли приводитесь вы в заблуждение, не зная Писаний, ни силы Божией?
Мар.12:25 Ибо, когда из мертвых воскреснут, тогда не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах.
Мар.12:26 А о мертвых, что они воскреснут, разве не читали вы в книге Моисея, как Бог при купине сказал ему: Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова?
Мар.12:27 Бог не есть Бог мертвых, но Бог живых. Итак, вы весьма заблуждаетесь.
Мар.12:28 Один из книжников, слыша их прения и видя, что Иисус хорошо им отвечал, подошел и спросил Его: какая первая из всех заповедей?
Мар.12:29 Иисус отвечал ему: первая из всех заповедей: слушай, Израиль! Господь Бог наш есть Господь единый;
Мар.12:30 и возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всем разумением твоим, и всею крепостию твоею, -- вот первая заповедь!
Мар.12:31 Вторая подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя. Иной большей сих заповеди нет.
Мар.12:32 Книжник сказал Ему: хорошо, Учитель! истину сказал Ты, что один есть Бог и нет иного, кроме Его;
Мар.12:33 и любить Его всем сердцем и всем умом, и всею душею, и всею крепостью, и любить ближнего, как самого себя, есть больше всех всесожжений и жертв.
Мар.12:34 Иисус, видя, что он разумно отвечал, сказал ему: недалеко ты от Царствия Божия. После того никто уже не смел спрашивать Его.
Мар.12:35 Продолжая учить в храме, Иисус говорил: как говорят книжники, что Христос есть Сын Давидов?
Мар.12:36 Ибо сам Давид сказал Духом Святым: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих.
Мар.12:37 Итак, сам Давид называет Его Господом: как же Он Сын ему? И множество народа слушало Его с услаждением.
Мар.12:38 И говорил им в учении Своем: остерегайтесь книжников, любящих ходить в длинных одеждах и принимать приветствия в народных собраниях,
Мар.12:39 сидеть впереди в синагогах и возлежать на первом месте на пиршествах, --
Мар.12:40 сии, поядающие домы вдов и напоказ долго молящиеся, примут тягчайшее осуждение.
Мар.12:41 И сел Иисус против сокровищницы и смотрел, как народ кладет деньги в сокровищницу. Многие богатые клали много.
Мар.12:42 Придя же, одна бедная вдова положила две лепты, что составляет кодрант.
Мар.12:43 Подозвав учеников Своих, Иисус сказал им: истинно говорю вам, что эта бедная вдова положила больше всех, клавших в сокровищницу,
Мар.12:44 ибо все клали от избытка своего, а она от скудости своей положила все, что имела, все пропитание свое.
Мар.13:1 И когда выходил Он из храма, говорит Ему один из учеников Его: Учитель! посмотри, какие камни и какие здания!
Мар.13:2 Иисус сказал ему в ответ: видишь сии великие здания? все это будет разрушено, так что не останется здесь камня на камне.
Мар.13:3 И когда Он сидел на горе Елеонской против храма, спрашивали Его наедине Петр, и Иаков, и Иоанн, и Андрей:
Мар.13:4 скажи нам, когда это будет, и какой признак, когда все сие должно совершиться?
Мар.13:5 Отвечая им, Иисус начал говорить: берегитесь, чтобы кто не прельстил вас,
Мар.13:6 ибо многие придут под именем Моим и будут говорить, что это Я; и многих прельстят.
Мар.13:7 Когда же услышите о войнах и о военных слухах, не ужасайтесь: ибо надлежит сему быть, -- но это еще не конец.
Мар.13:8 Ибо восстанет народ на народ и царство на царство; и будут землетрясения по местам, и будут глады и смятения. Это -- начало болезней.
Мар.13:9 Но вы смотрите за собою, ибо вас будут предавать в судилища и бить в синагогах, и перед правителями и царями поставят вас за Меня, для свидетельства перед ними.
Мар.13:10 И во всех народах прежде должно быть проповедано Евангелие.
Мар.13:11 Когда же поведут предавать вас, не заботьтесь наперед, что вам говорить, и не обдумывайте; но что дано будет вам в тот час, то и говорите, ибо не вы будете говорить, но Дух Святый.
Мар.13:12 Предаст же брат брата на смерть, и отец -- детей; и восстанут дети на родителей и умертвят их.
Мар.13:13 И будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца спасется.
Мар.13:14 Когда же увидите мерзость запустения, реченную пророком Даниилом, стоящую, где не должно, -- читающий да разумеет, -- тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы;
Мар.13:15 а кто на кровле, тот не сходи в дом и не входи взять что-- нибудь из дома своего;
Мар.13:16 и кто на поле, не обращайся назад взять одежду свою.
Мар.13:17 Горе беременным и питающим сосцами в те дни.
Мар.13:18 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою.
Мар.13:19 Ибо в те дни будет такая скорбь, какой не было от начала творения, которое сотворил Бог, даже доныне, и не будет.
Мар.13:20 И если бы Господь не сократил тех дней, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных, которых Он избрал, сократил те дни.
Мар.13:21 Тогда, если кто вам скажет: вот, здесь Христос, или: вот, там, -- не верьте.
Мар.13:22 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки и дадут знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных.
Мар.13:23 Вы же берегитесь. Вот, Я наперед сказал вам все.
Мар.13:24 Но в те дни, после скорби той, солнце померкнет, и луна не даст света своего,
Мар.13:25 и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются.
Мар.13:26 Тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках с силою многою и славою.
Мар.13:27 И тогда Он пошлет Ангелов Своих и соберет избранных Своих от четырех ветров, от края земли до края неба.
Мар.13:28 От смоковницы возьмите подобие: когда ветви ее становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето.
Мар.13:29 Так и когда вы увидите то сбывающимся, знайте, что близко, при дверях.
Мар.13:30 Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все это будет.
Мар.13:31 Небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут.
Мар.13:32 О дне же том, или часе, никто не знает, ни Ангелы небесные, ни Сын, но только Отец.
Мар.13:33 Смотрите, бодрствуйте, молитесь, ибо не знаете, когда наступит это время.
Мар.13:34 Подобно как бы кто, отходя в путь и оставляя дом свой, дал слугам своим власть и каждому свое дело, и приказал привратнику бодрствовать.
Мар.13:35 Итак бодрствуйте, ибо не знаете, когда придет хозяин дома: вечером, или в полночь, или в пение петухов, или поутру;
Мар.13:36 чтобы, придя внезапно, не нашел вас спящими.
Мар.13:37 А что вам говорю, говорю всем: бодрствуйте.
Мар.14:1 Через два дня надлежало быть празднику Пасхи и опресноков. И искали первосвященники и книжники, как бы взять Его хитростью и убить;
Мар.14:2 но говорили: только не в праздник, чтобы не произошло возмущения в народе.
Мар.14:3 И когда был Он в Вифании, в доме Симона прокаженного, и возлежал, -- пришла женщина с алавастровым сосудом мира из нарда чистого, драгоценного и, разбив сосуд, возлила Ему на голову.
Мар.14:4 Некоторые же вознегодовали и говорили между собою: к чему сия трата мира?
Мар.14:5 Ибо можно было бы продать его более нежели за триста динариев и раздать нищим. И роптали на нее.
Мар.14:6 Но Иисус сказал: оставьте ее; что ее смущаете? Она доброе дело сделала для Меня.
Мар.14:7 Ибо нищих всегда имеете с собою и, когда захотите, можете им благотворить; а Меня не всегда имеете.
Мар.14:8 Она сделала, что могла: предварила помазать тело Мое к погребению.
Мар.14:9 Истинно говорю вам: где ни будет проповедано Евангелие сие в целом мире, сказано будет, в память ее, и о том, что она сделала.
Мар.14:10 И пошел Иуда Искариот, один из двенадцати, к первосвященникам, чтобы предать Его им.
Мар.14:11 Они же, услышав, обрадовались, и обещали дать ему сребренники. И он искал, как бы в удобное время предать Его.
Мар.14:12 В первый день опресноков, когда заколали пасхального агнца, говорят Ему ученики Его: где хочешь есть пасху? мы пойдем и приготовим.
Мар.14:13 И посылает двух из учеников Своих и говорит им: пойдите в город; и встретится вам человек, несущий кувшин воды; последуйте за ним
Мар.14:14 и куда он войдет, скажите хозяину дома того: Учитель говорит: где комната, в которой бы Мне есть пасху с учениками Моими?
Мар.14:15 И он покажет вам горницу большую, устланную, готовую: там приготовьте нам.
Мар.14:16 И пошли ученики Его, и пришли в город, и нашли, как сказал им; и приготовили пасху.
Мар.14:17 Когда настал вечер, Он приходит с двенадцатью.
Мар.14:18 И, когда они возлежали и ели, Иисус сказал: истинно говорю вам, один из вас, ядущий со Мною, предаст Меня.
Мар.14:19 Они опечалились и стали говорить Ему, один за другим: не я ли? и другой: не я ли?
Мар.14:20 Он же сказал им в ответ: один из двенадцати, обмакивающий со Мною в блюдо.
Мар.14:21 Впрочем Сын Человеческий идет, как писано о Нем; но горе тому человеку, которым Сын Человеческий предается: лучше было бы тому человеку не родиться.
Мар.14:22 И когда они ели, Иисус, взяв хлеб, благословил, преломил, дал им и сказал: приимите, ядите; сие есть Тело Мое.
Мар.14:23 И, взяв чашу, благодарив, подал им: и пили из нее все.
Мар.14:24 И сказал им: сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая.
Мар.14:25 Истинно говорю вам: Я уже не буду пить от плода виноградного до того дня, когда буду пить новое вино в Царствии Божием.
Мар.14:26 И, воспев, пошли на гору Елеонскую.
Мар.14:27 И говорит им Иисус: все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь; ибо написано: поражу пастыря, и рассеются овцы.
Мар.14:28 По воскресении же Моем, Я предваряю вас в Галилее.
Мар.14:29 Петр сказал Ему: если и все соблазнятся, но не я.
Мар.14:30 И говорит ему Иисус: истинно говорю тебе, что ты ныне, в эту ночь, прежде нежели дважды пропоет петух, трижды отречешься от Меня.
Мар.14:31 Но он еще с большим усилием говорил: хотя бы мне надлежало и умереть с Тобою, не отрекусь от Тебя. То же и все говорили.
Мар.14:32 Пришли в селение, называемое Гефсимания; и Он сказал ученикам Своим: посидите здесь, пока Я помолюсь.
Мар.14:33 И взял с Собою Петра, Иакова и Иоанна; и начал ужасаться и тосковать.
Мар.14:34 И сказал им: душа Моя скорбит смертельно; побудьте здесь и бодрствуйте.
Мар.14:35 И, отойдя немного, пал на землю и молился, чтобы, если возможно, миновал Его час сей;
Мар.14:36 и говорил: Авва Отче! все возможно Тебе; пронеси чашу сию мимо Меня; но не чего Я хочу, а чего Ты.
Мар.14:37 Возвращается и находит их спящими, и говорит Петру: Симон! ты спишь? не мог ты бодрствовать один час?
Мар.14:38 Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна.
Мар.14:39 И, опять отойдя, молился, сказав то же слово.
Мар.14:40 И, возвратившись, опять нашел их спящими, ибо глаза у них отяжелели, и они не знали, что Ему отвечать.
Мар.14:41 И приходит в третий раз и говорит им: вы все еще спите и почиваете? Кончено, пришел час: вот, предается Сын Человеческий в руки грешников.
Мар.14:42 Встаньте, пойдем; вот, приблизился предающий Меня.
Мар.14:43 И тотчас, как Он еще говорил, приходит Иуда, один из двенадцати, и с ним множество народа с мечами и кольями, от первосвященников и книжников и старейшин.
Мар.14:44 Предающий же Его дал им знак, сказав: Кого я поцелую, Тот и есть, возьмите Его и ведите осторожно.
Мар.14:45 И, придя, тотчас подошел к Нему и говорит: Равви! Равви! и поцеловал Его.
Мар.14:46 А они возложили на Него руки свои и взяли Его.
Мар.14:47 Один же из стоявших тут извлек меч, ударил раба первосвященникова и отсек ему ухо.
Мар.14:48 Тогда Иисус сказал им: как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями, чтобы взять Меня.
Мар.14:49 Каждый день бывал Я с вами в храме и учил, и вы не брали Меня. Но да сбудутся Писания.
Мар.14:50 Тогда, оставив Его, все бежали.
Мар.14:51 Один юноша, завернувшись по нагому телу в покрывало, следовал за Ним; и воины схватили его.
Мар.14:52 Но он, оставив покрывало, нагой убежал от них.
Мар.14:53 И привели Иисуса к первосвященнику; и собрались к нему все первосвященники и старейшины и книжники.
Мар.14:54 Петр издали следовал за Ним, даже внутрь двора первосвященникова; и сидел со служителями, и грелся у огня.
Мар.14:55 Первосвященники же и весь синедрион искали свидетельства на Иисуса, чтобы предать Его смерти; и не находили.
Мар.14:56 Ибо многие лжесвидетельствовали на Него, но свидетельства сии не были достаточны.
Мар.14:57 И некоторые, встав, лжесвидетельствовали против Него и говорили:
Мар.14:58 мы слышали, как Он говорил: Я разрушу храм сей рукотворенный, и через три дня воздвигну другой, нерукотворенный.
Мар.14:59 Но и такое свидетельство их не было достаточно.
Мар.14:60 Тогда первосвященник стал посреди и спросил Иисуса: что Ты ничего не отвечаешь? что они против Тебя свидетельствуют?
Мар.14:61 Но Он молчал и не отвечал ничего. Опять первосвященник спросил Его и сказал Ему: Ты ли Христос, Сын Благословенного?
Мар.14:62 Иисус сказал: Я; и вы узрите Сына Человеческого, сидящего одесную силы и грядущего на облаках небесных.
Мар.14:63 Тогда первосвященник, разодрав одежды свои, сказал: на что еще нам свидетелей?
Мар.14:64 Вы слышали богохульство; как вам кажется? Они же все признали Его повинным смерти.
Мар.14:65 И некоторые начали плевать на Него и, закрывая Ему лице, ударять Его и говорить Ему: прореки. И слуги били Его по ланитам.
Мар.14:66 Когда Петр был на дворе внизу, пришла одна из служанок первосвященника
Мар.14:67 и, увидев Петра греющегося и всмотревшись в него, сказала: и ты был с Иисусом Назарянином.
Мар.14:68 Но он отрекся, сказав: не знаю и не понимаю, что ты говоришь. И вышел вон на передний двор; и запел петух.
Мар.14:69 Служанка, увидев его опять, начала говорить стоявшим тут: этот из них.
Мар.14:70 Он опять отрекся. Спустя немного, стоявшие тут опять стали говорить Петру: точно ты из них; ибо ты Галилеянин, и наречие твое сходно.
Мар.14:71 Он же начал клясться и божиться: не знаю Человека Сего, о Котором говорите.
Мар.14:72 Тогда петух запел во второй раз. И вспомнил Петр слово, сказанное ему Иисусом: прежде нежели петух пропоет дважды, трижды отречешься от Меня; и начал плакать.
Мар.15:1 Немедленно поутру первосвященники со старейшинами и книжниками и весь синедрион составили совещание и, связав Иисуса, отвели и предали Пилату.
Мар.15:2 Пилат спросил Его: Ты Царь Иудейский? Он же сказал ему в ответ: ты говоришь.
Мар.15:3 И первосвященники обвиняли Его во многом.
Мар.15:4 Пилат же опять спросил Его: Ты ничего не отвечаешь? видишь, как много против Тебя обвинений.
Мар.15:5 Но Иисус и на это ничего не отвечал, так что Пилат дивился.
Мар.15:6 На всякий же праздник отпускал он им одного узника, о котором просили.
Мар.15:7 Тогда был в узах некто, по имени Варавва, со своими сообщниками, которые во время мятежа сделали убийство.
Мар.15:8 И народ начал кричать и просить Пилата о том, что он всегда делал для них.
Мар.15:9 Он сказал им в ответ: хотите ли, отпущу вам Царя Иудейского?
Мар.15:10 Ибо знал, что первосвященники предали Его из зависти.
Мар.15:11 Но первосвященники возбудили народ просить, чтобы отпустил им лучше Варавву.
Мар.15:12 Пилат, отвечая, опять сказал им: что же хотите, чтобы я сделал с Тем, Которого вы называете Царем Иудейским?
Мар.15:13 Они опять закричали: распни Его.
Мар.15:14 Пилат сказал им: какое же зло сделал Он? Но они еще сильнее закричали: распни Его.
Мар.15:15 Тогда Пилат, желая сделать угодное народу, отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие.
Мар.15:16 А воины отвели Его внутрь двора, то есть в преторию, и собрали весь полк,
Мар.15:17 и одели Его в багряницу, и, сплетши терновый венец, возложили на Него;
Мар.15:18 и начали приветствовать Его: радуйся, Царь Иудейский!
Мар.15:19 И били Его по голове тростью, и плевали на Него, и, становясь на колени, кланялись Ему.
Мар.15:20 Когда же насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, одели Его в собственные одежды Его и повели Его, чтобы распять Его.
Мар.15:21 И заставили проходящего некоего Киринеянина Симона, отца Александрова и Руфова, идущего с поля, нести крест Его.
Мар.15:22 И привели Его на место Голгофу, что значит: Лобное место.
Мар.15:23 И давали Ему пить вино со смирною; но Он не принял.
Мар.15:24 Распявшие Его делили одежды Его, бросая жребий, кому что взять.
Мар.15:25 Был час третий, и распяли Его.
Мар.15:26 И была надпись вины Его: Царь Иудейский.
Мар.15:27 С Ним распяли двух разбойников, одного по правую, а другого по левую сторону Его.
Мар.15:28 И сбылось слово Писания: и к злодеям причтен.
Мар.15:29 Проходящие злословили Его, кивая головами своими и говоря: э! разрушающий храм, и в три дня созидающий!
Мар.15:30 спаси Себя Самого и сойди со креста.
Мар.15:31 Подобно и первосвященники с книжниками, насмехаясь, говорили друг другу: других спасал, а Себя не может спасти.
Мар.15:32 Христос, Царь Израилев, пусть сойдет теперь с креста, чтобы мы видели, и уверуем. И распятые с Ним поносили Его.
Мар.15:33 В шестом же часу настала тьма по всей земле и продолжалась до часа девятого.
Мар.15:34 В девятом часу возопил Иисус громким голосом: Элои! Элои! ламма савахфани? -- что значит: Боже Мой! Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?
Мар.15:35 Некоторые из стоявших тут, услышав, говорили: вот, Илию зовет.
Мар.15:36 А один побежал, наполнил губку уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить, говоря: постойте, посмотрим, придет ли Илия снять Его.
Мар.15:37 Иисус же, возгласив громко, испустил дух.
Мар.15:38 И завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу.
Мар.15:39 Сотник, стоявший напротив Его, увидев, что Он, так возгласив, испустил дух, сказал: истинно Человек Сей был Сын Божий.
Мар.15:40 Были тут и женщины, которые смотрели издали: между ними была и Мария Магдалина, и Мария, мать Иакова меньшего и Иосии, и Саломия,
Мар.15:41 которые и тогда, как Он был в Галилее, следовали за Ним и служили Ему, и другие многие, вместе с Ним пришедшие в Иерусалим.
Мар.15:42 И как уже настал вечер, -- потому что была пятница, то есть день перед субботою, --
Мар.15:43 пришел Иосиф из Аримафеи, знаменитый член совета, который и сам ожидал Царствия Божия, осмелился войти к Пилату, и просил тела Иисусова.
Мар.15:44 Пилат удивился, что Он уже умер, и, призвав сотника, спросил его, давно ли умер?
Мар.15:45 И, узнав от сотника, отдал тело Иосифу.
Мар.15:46 Он, купив плащаницу и сняв Его, обвил плащаницею, и положил Его во гробе, который был высечен в скале, и привалил камень к двери гроба.
Мар.15:47 Мария же Магдалина и Мария Иосиева смотрели, где Его полагали.
Мар.16:1 По прошествии субботы Мария Магдалина и Мария Иаковлева и Саломия купили ароматы, чтобы идти помазать Его.
Мар.16:2 И весьма рано, в первый день недели, приходят ко гробу, при восходе солнца,
Мар.16:3 и говорят между собою: кто отвалит нам камень от двери гроба?
Мар.16:4 И, взглянув, видят, что камень отвален; а он был весьма велик.
Мар.16:5 И, войдя во гроб, увидели юношу, сидящего на правой стороне, облеченного в белую одежду; и ужаснулись.
Мар.16:6 Он же говорит им: не ужасайтесь. Иисуса ищете Назарянина, распятого; Он воскрес, Его нет здесь. Вот место, где Он был положен.
Мар.16:7 Но идите, скажите ученикам Его и Петру, что Он предваряет вас в Галилее; там Его увидите, как Он сказал вам.
Мар.16:8 И, выйдя, побежали от гроба; их объял трепет и ужас, и никому ничего не сказали, потому что боялись.
Мар.16:9 Воскреснув рано в первый день недели, Иисус явился сперва Марии Магдалине, из которой изгнал семь бесов.
Мар.16:10 Она пошла и возвестила бывшим с Ним, плачущим и рыдающим;
Мар.16:11 но они, услышав, что Он жив и она видела Его, -- не поверили.
Мар.16:12 После сего явился в ином образе двум из них на дороге, когда они шли в селение.
Мар.16:13 И те, возвратившись, возвестили прочим; но и им не поверили.
Мар.16:14 Наконец, явился самим одиннадцати, возлежавшим на вечери, и упрекал их за неверие и жестокосердие, что видевшим Его воскресшего не поверили.
Мар.16:15 И сказал им: идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари.
Мар.16:16 Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет.
Мар.16:17 Уверовавших же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут изгонять бесов; будут говорить новыми языками;
Мар.16:18 будут брать змей; и если что смертоносное выпьют, не повредит им; возложат руки на больных, и они будут здоровы.
Мар.16:19 И так Господь, после беседования с ними, вознесся на небо и воссел одесную Бога.
Мар.16:20 А они пошли и проповедывали везде, при Господнем содействии и подкреплении слова последующими знамениями. Аминь.
Лук.1:1 Как уже многие начали составлять повествования о совершенно известных между нами событиях,
Лук.1:2 как передали нам то бывшие с самого начала очевидцами и служителями Слова,
Лук.1:3 то рассудилось и мне, по тщательном исследовании всего сначала, по порядку описать тебе, достопочтенный Феофил,
Лук.1:4 чтобы ты узнал твердое основание того учения, в котором был наставлен.
Лук.1:5 Во дни Ирода, царя Иудейского, был священник из Авиевой чреды, именем Захария, и жена его из рода Ааронова, имя ей Елисавета.
Лук.1:6 Оба они были праведны пред Богом, поступая по всем заповедям и уставам Господним беспорочно.
Лук.1:7 У них не было детей, ибо Елисавета была неплодна, и оба были уже в летах преклонных.
Лук.1:8 Однажды, когда он в порядке своей чреды служил пред Богом,
Лук.1:9 по жребию, как обыкновенно было у священников, досталось ему войти в храм Господень для каждения,
Лук.1:10 а все множество народа молилось вне во время каждения, --
Лук.1:11 тогда явился ему Ангел Господень, стоя по правую сторону жертвенника кадильного.
Лук.1:12 Захария, увидев его, смутился, и страх напал на него.
Лук.1:13 Ангел же сказал ему: не бойся, Захария, ибо услышана молитва твоя, и жена твоя Елисавета родит тебе сына, и наречешь ему имя: Иоанн;
Лук.1:14 и будет тебе радость и веселие, и многие о рождении его возрадуются,
Лук.1:15 ибо он будет велик пред Господом; не будет пить вина и сикера, и Духа Святаго исполнится еще от чрева матери своей;
Лук.1:16 и многих из сынов Израилевых обратит к Господу Богу их;
Лук.1:17 и предъидет пред Ним в духе и силе Илии, чтобы возвратить сердца отцов детям, и непокоривым образ мыслей праведников, дабы представить Господу народ приготовленный.
Лук.1:18 И сказал Захария Ангелу: по чему я узнаю это? ибо я стар, и жена моя в летах преклонных.
Лук.1:19 Ангел сказал ему в ответ: я Гавриил, предстоящий пред Богом, и послан говорить с тобою и благовестить тебе сие;
Лук.1:20 и вот, ты будешь молчать и не будешь иметь возможности говорить до того дня, как это сбудется, за то, что ты не поверил словам моим, которые сбудутся в свое время.
Лук.1:21 Между тем народ ожидал Захарию и дивился, что он медлит в храме.
Лук.1:22 Он же, выйдя, не мог говорить к ним; и они поняли, что он видел видение в храме; и он объяснялся с ними знаками, и оставался нем.
Лук.1:23 А когда окончились дни службы его, возвратился в дом свой.
Лук.1:24 После сих дней зачала Елисавета, жена его, и таилась пять месяцев и говорила:
Лук.1:25 так сотворил мне Господь во дни сии, в которые призрел на меня, чтобы снять с меня поношение между людьми.
Лук.1:26 В шестой же месяц послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет,
Лук.1:27 к Деве, обрученной мужу, именем Иосифу, из дома Давидова; имя же Деве: Мария.
Лук.1:28 Ангел, войдя к Ней, сказал: радуйся, Благодатная! Господь с Тобою; благословенна Ты между женами.
Лук.1:29 Она же, увидев его, смутилась от слов его и размышляла, что бы это было за приветствие.
Лук.1:30 И сказал Ей Ангел: не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога;
Лук.1:31 и вот, зачнешь во чреве, и родишь Сына, и наречешь Ему имя: Иисус.
Лук.1:32 Он будет велик и наречется Сыном Всевышнего, и даст Ему Господь Бог престол Давида, отца Его;
Лук.1:33 и будет царствовать над домом Иакова во веки, и Царству Его не будет конца.
Лук.1:34 Мария же сказала Ангелу: как будет это, когда Я мужа не знаю?
Лук.1:35 Ангел сказал Ей в ответ: Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим.
Лук.1:36 Вот и Елисавета, родственница Твоя, называемая неплодною, и она зачала сына в старости своей, и ей уже шестой месяц,
Лук.1:37 ибо у Бога не останется бессильным никакое слово.
Лук.1:38 Тогда Мария сказала: се, Раба Господня; да будет Мне по слову твоему. И отошел от Нее Ангел.
Лук.1:39 Встав же Мария во дни сии, с поспешностью пошла в нагорную страну, в город Иудин,
Лук.1:40 и вошла в дом Захарии, и приветствовала Елисавету.
Лук.1:41 Когда Елисавета услышала приветствие Марии, взыграл младенец во чреве ее; и Елисавета исполнилась Святаго Духа,
Лук.1:42 и воскликнула громким голосом, и сказала: благословенна Ты между женами, и благословен плод чрева Твоего!
Лук.1:43 И откуда это мне, что пришла Матерь Господа моего ко мне?
Лук.1:44 Ибо когда голос приветствия Твоего дошел до слуха моего, взыграл младенец радостно во чреве моем.
Лук.1:45 И блаженна Уверовавшая, потому что совершится сказанное Ей от Господа.
Лук.1:46 И сказала Мария: величит душа Моя Господа,
Лук.1:47 и возрадовался дух Мой о Боге, Спасителе Моем,
Лук.1:48 что призрел Он на смирение Рабы Своей, ибо отныне будут ублажать Меня все роды;
Лук.1:49 что сотворил Мне величие Сильный, и свято имя Его;
Лук.1:50 и милость Его в роды родов к боящимся Его;
Лук.1:51 явил силу мышцы Своей; рассеял надменных помышлениями сердца их;
Лук.1:52 низложил сильных с престолов, и вознес смиренных;
Лук.1:53 алчущих исполнил благ, и богатящихся отпустил ни с чем;
Лук.1:54 воспринял Израиля, отрока Своего, воспомянув милость,
Лук.1:55 как говорил отцам нашим, к Аврааму и семени его до века.
Лук.1:56 Пребыла же Мария с нею около трех месяцев, и возвратилась в дом свой.
Лук.1:57 Елисавете же настало время родить, и она родила сына.
Лук.1:58 И услышали соседи и родственники ее, что возвеличил Господь милость Свою над нею, и радовались с нею.
Лук.1:59 В восьмой день пришли обрезать младенца и хотели назвать его, по имени отца его, Захариею.
Лук.1:60 На это мать его сказала: нет, а назвать его Иоанном.
Лук.1:61 И сказали ей: никого нет в родстве твоем, кто назывался бы сим именем.
Лук.1:62 И спрашивали знаками у отца его, как бы он хотел назвать его.
Лук.1:63 Он потребовал дощечку и написал: Иоанн имя ему. И все удивились.
Лук.1:64 И тотчас разрешились уста его и язык его, и он стал говорить, благословляя Бога.
Лук.1:65 И был страх на всех живущих вокруг них; и рассказывали обо всем этом по всей нагорной стране Иудейской.
Лук.1:66 Все слышавшие положили это на сердце своем и говорили: что будет младенец сей? И рука Господня была с ним.
Лук.1:67 И Захария, отец его, исполнился Святаго Духа и пророчествовал, говоря:
Лук.1:68 благословен Господь Бог Израилев, что посетил народ Свой и сотворил избавление ему,
Лук.1:69 и воздвиг рог спасения нам в дому Давида, отрока Своего,
Лук.1:70 как возвестил устами бывших от века святых пророков Своих,
Лук.1:71 что спасет нас от врагов наших и от руки всех ненавидящих нас;
Лук.1:72 сотворит милость с отцами нашими и помянет святой завет Свой,
Лук.1:73 клятву, которою клялся Он Аврааму, отцу нашему, дать нам,
Лук.1:74 небоязненно, по избавлении от руки врагов наших,
Лук.1:75 служить Ему в святости и правде пред Ним, во все дни жизни нашей.
Лук.1:76 И ты, младенец, наречешься пророком Всевышнего, ибо предъидешь пред лицем Господа приготовить пути Ему,
Лук.1:77 дать уразуметь народу Его спасение в прощении грехов их,
Лук.1:78 по благоутробному милосердию Бога нашего, которым посетил нас Восток свыше,
Лук.1:79 просветить сидящих во тьме и тени смертной, направить ноги наши на путь мира.
Лук.1:80 Младенец же возрастал и укреплялся духом, и был в пустынях до дня явления своего Израилю.
Лук.2:1 В те дни вышло от кесаря Августа повеление сделать перепись по всей земле.
Лук.2:2 Эта перепись была первая в правление Квириния Сириею.
Лук.2:3 И пошли все записываться, каждый в свой город.
Лук.2:4 Пошел также и Иосиф из Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давидов, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давидова,
Лук.2:5 записаться с Мариею, обрученною ему женою, которая была беременна.
Лук.2:6 Когда же они были там, наступило время родить Ей;
Лук.2:7 и родила Сына своего Первенца, и спеленала Его, и положила Его в ясли, потому что не было им места в гостинице.
Лук.2:8 В той стране были на поле пастухи, которые содержали ночную стражу у стада своего.
Лук.2:9 Вдруг предстал им Ангел Господень, и слава Господня осияла их; и убоялись страхом великим.
Лук.2:10 И сказал им Ангел: не бойтесь; я возвещаю вам великую радость, которая будет всем людям:
Лук.2:11 ибо ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос Господь;
Лук.2:12 и вот вам знак: вы найдете Младенца в пеленах, лежащего в яслях.
Лук.2:13 И внезапно явилось с Ангелом многочисленное воинство небесное, славящее Бога и взывающее:
Лук.2:14 слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение!
Лук.2:15 Когда Ангелы отошли от них на небо, пастухи сказали друг другу: пойдем в Вифлеем и посмотрим, что там случилось, о чем возвестил нам Господь.
Лук.2:16 И, поспешив, пришли и нашли Марию и Иосифа, и Младенца, лежащего в яслях.
Лук.2:17 Увидев же, рассказали о том, что было возвещено им о Младенце Сем.
Лук.2:18 И все слышавшие дивились тому, что рассказывали им пастухи.
Лук.2:19 А Мария сохраняла все слова сии, слагая в сердце Своем.
Лук.2:20 И возвратились пастухи, славя и хваля Бога за все то, что слышали и видели, как им сказано было.
Лук.2:21 По прошествии восьми дней, когда надлежало обрезать Младенца, дали Ему имя Иисус, нареченное Ангелом прежде зачатия Его во чреве.
Лук.2:22 А когда исполнились дни очищения их по закону Моисееву, принесли Его в Иерусалим, чтобы представить пред Господа,
Лук.2:23 как предписано в законе Господнем, чтобы всякий младенец мужеского пола, разверзающий ложесна, был посвящен Господу,
Лук.2:24 и чтобы принести в жертву, по реченному в законе Господнем, две горлицы или двух птенцов голубиных.
Лук.2:25 Тогда был в Иерусалиме человек, именем Симеон. Он был муж праведный и благочестивый, чающий утешения Израилева; и Дух Святый был на нем.
Лук.2:26 Ему было предсказано Духом Святым, что он не увидит смерти, доколе не увидит Христа Господня.
Лук.2:27 И пришел он по вдохновению в храм. И, когда родители принесли Младенца Иисуса, чтобы совершить над Ним законный обряд,
Лук.2:28 он взял Его на руки, благословил Бога и сказал:
Лук.2:29 Ныне отпускаешь раба Твоего, Владыко, по слову Твоему, с миром,
Лук.2:30 ибо видели очи мои спасение Твое,
Лук.2:31 которое Ты уготовал пред лицем всех народов,
Лук.2:32 свет к просвещению язычников и славу народа Твоего Израиля.
Лук.2:33 Иосиф же и Матерь Его дивились сказанному о Нем.
Лук.2:34 И благословил их Симеон и сказал Марии, Матери Его: се, лежит Сей на падение и на восстание многих в Израиле и в предмет пререканий, --
Лук.2:35 и Тебе Самой оружие пройдет душу, -- да откроются помышления многих сердец.
Лук.2:36 Тут была также Анна пророчица, дочь Фануилова, от колена Асирова, достигшая глубокой старости, прожив с мужем от девства своего семь лет,
Лук.2:37 вдова лет восьмидесяти четырех, которая не отходила от храма, постом и молитвою служа Богу день и ночь.
Лук.2:38 И она в то время, подойдя, славила Господа и говорила о Нем всем, ожидавшим избавления в Иерусалиме.
Лук.2:39 И когда они совершили все по закону Господню, возвратились в Галилею, в город свой Назарет.
Лук.2:40 Младенец же возрастал и укреплялся духом, исполняясь премудрости, и благодать Божия была на Нем.
Лук.2:41 Каждый год родители Его ходили в Иерусалим на праздник Пасхи.
Лук.2:42 И когда Он был двенадцати лет, пришли они также по обычаю в Иерусалим на праздник.
Лук.2:43 Когда же, по окончании дней праздника, возвращались, остался Отрок Иисус в Иерусалиме; и не заметили того Иосиф и Матерь Его,
Лук.2:44 но думали, что Он идет с другими. Пройдя же дневной путь, стали искать Его между родственниками и знакомыми
Лук.2:45 и, не найдя Его, возвратились в Иерусалим, ища Его.
Лук.2:46 Через три дня нашли Его в храме, сидящего посреди учителей, слушающего их и спрашивающего их;
Лук.2:47 все слушавшие Его дивились разуму и ответам Его.
Лук.2:48 И, увидев Его, удивились; и Матерь Его сказала Ему: Чадо! что Ты сделал с нами? Вот, отец Твой и Я с великою скорбью искали Тебя.
Лук.2:49 Он сказал им: зачем было вам искать Меня? или вы не знали, что Мне должно быть в том, что принадлежит Отцу Моему?
Лук.2:50 Но они не поняли сказанных Им слов.
Лук.2:51 И Он пошел с ними и пришел в Назарет; и был в повиновении у них. И Матерь Его сохраняла все слова сии в сердце Своем.
Лук.2:52 Иисус же преуспевал в премудрости и возрасте и в любви у Бога и человеков.
Лук.3:1 В пятнадцатый же год правления Тиверия кесаря, когда Понтий Пилат начальствовал в Иудее, Ирод был четвертовластником в Галилее, Филипп, брат его, четвертовластником в Итурее и Трахонитской области, а Лисаний четвертовластником в Авилинее,
Лук.3:2 при первосвященниках Анне и Каиафе, был глагол Божий к Иоанну, сыну Захарии, в пустыне.
Лук.3:3 И он проходил по всей окрестной стране Иорданской, проповедуя крещение покаяния для прощения грехов,
Лук.3:4 как написано в книге слов пророка Исаии, который говорит: глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему;
Лук.3:5 всякий дол да наполнится, и всякая гора и холм да понизятся, кривизны выпрямятся и неровные пути сделаются гладкими;
Лук.3:6 и узрит всякая плоть спасение Божие.
Лук.3:7 Иоанн приходившему креститься от него народу говорил: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева?
Лук.3:8 Сотворите же достойные плоды покаяния и не думайте говорить в себе: отец у нас Авраам, ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму.
Лук.3:9 Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь.
Лук.3:10 И спрашивал его народ: что же нам делать?
Лук.3:11 Он сказал им в ответ: у кого две одежды, тот дай неимущему, и у кого есть пища, делай то же.
Лук.3:12 Пришли и мытари креститься, и сказали ему: учитель! что нам делать?
Лук.3:13 Он отвечал им: ничего не требуйте более определенного вам.
Лук.3:14 Спрашивали его также и воины: а нам что делать? И сказал им: никого не обижайте, не клевещите, и довольствуйтесь своим жалованьем.
Лук.3:15 Когда же народ был в ожидании, и все помышляли в сердцах своих об Иоанне, не Христос ли он, --
Лук.3:16 Иоанн всем отвечал: я крещу вас водою, но идет Сильнейший меня, у Которого я недостоин развязать ремень обуви; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем.
Лук.3:17 Лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу в житницу Свою, а солому сожжет огнем неугасимым.
Лук.3:18 Многое и другое благовествовал он народу, поучая его.
Лук.3:19 Ирод же четвертовластник, обличаемый от него за Иродиаду, жену брата своего, и за все, что сделал Ирод худого,
Лук.3:20 прибавил ко всему прочему и то, что заключил Иоанна в темницу.
Лук.3:21 Когда же крестился весь народ, и Иисус, крестившись, молился: отверзлось небо,
Лук.3:22 и Дух Святый нисшел на Него в телесном виде, как голубь, и был глас с небес, глаголющий: Ты Сын Мой Возлюбленный; в Тебе Мое благоволение!
Лук.3:23 Иисус, начиная Свое служение, был лет тридцати, и был, как думали, Сын Иосифов, Илиев,
Лук.3:24 Матфатов, Левиин, Мелхиев, Ианнаев, Иосифов,
Лук.3:25 Маттафиев, Амосов, Наумов, Еслимов, Наггеев,
Лук.3:26 Маафов, Маттафиев, Семеиев, Иосифов, Иудин,
Лук.3:27 Иоаннанов, Рисаев, Зоровавелев, Салафиилев, Нириев,
Лук.3:28 Мелхиев, Аддиев, Косамов, Елмодамов, Иров,
Лук.3:29 Иосиев, Елиезеров, Иоримов, Матфатов, Левиин,
Лук.3:30 Симеонов, Иудин, Иосифов, Ионанов, Елиакимов,
Лук.3:31 Мелеаев, Маинанов, Маттафаев, Нафанов, Давидов,
Лук.3:32 Иессеев, Овидов, Воозов, Салмонов, Наассонов,
Лук.3:33 Аминадавов, Арамов, Есромов, Фаресов, Иудин,
Лук.3:34 Иаковлев, Исааков, Авраамов, Фаррин, Нахоров,
Лук.3:35 Серухов, Рагавов, Фалеков, Еверов, Салин,
Лук.3:36 Каинанов, Арфаксадов, Симов, Ноев, Ламехов,
Лук.3:37 Мафусалов, Енохов, Иаредов, Малелеилов, Каинанов,
Лук.3:38 Еносов, Сифов, Адамов, Божий.
Лук.4:1 Иисус, исполненный Духа Святаго, возвратился от Иордана и поведен был Духом в пустыню.
Лук.4:2 Там сорок дней Он был искушаем от диавола и ничего не ел в эти дни, а по прошествии их напоследок взалкал.
Лук.4:3 И сказал Ему диавол: если Ты Сын Божий, то вели этому камню сделаться хлебом.
Лук.4:4 Иисус сказал ему в ответ: написано, что не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом Божиим.
Лук.4:5 И, возведя Его на высокую гору, диавол показал Ему все царства вселенной во мгновение времени,
Лук.4:6 и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими царствами и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее;
Лук.4:7 итак, если Ты поклонишься мне, то все будет Твое.
Лук.4:8 Иисус сказал ему в ответ: отойди от Меня, сатана; написано: Господу Богу твоему поклоняйся, и Ему одному служи.
Лук.4:9 И повел Его в Иерусалим, и поставил Его на крыле храма, и сказал Ему: если Ты Сын Божий, бросься отсюда вниз,
Лук.4:10 ибо написано: Ангелам Своим заповедает о Тебе сохранить Тебя;
Лук.4:11 и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею.
Лук.4:12 Иисус сказал ему в ответ: сказано: не искушай Господа Бога твоего.
Лук.4:13 И, окончив все искушение, диавол отошел от Него до времени.
Лук.4:14 И возвратился Иисус в силе духа в Галилею; и разнеслась молва о Нем по всей окрестной стране.
Лук.4:15 Он учил в синагогах их, и от всех был прославляем.
Лук.4:16 И пришел в Назарет, где был воспитан, и вошел, по обыкновению Своему, в день субботний в синагогу, и встал читать.
Лук.4:17 Ему подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашел место, где было написано:
Лук.4:18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу,
Лук.4:19 проповедывать лето Господне благоприятное.
Лук.4:20 И, закрыв книгу и отдав служителю, сел; и глаза всех в синагоге были устремлены на Него.
Лук.4:21 И Он начал говорить им: ныне исполнилось писание сие, слышанное вами.
Лук.4:22 И все засвидетельствовали Ему это, и дивились словам благодати, исходившим из уст Его, и говорили: не Иосифов ли это сын?
Лук.4:23 Он сказал им: конечно, вы скажете Мне присловие: врач! исцели Самого Себя; сделай и здесь, в Твоем отечестве, то, что, мы слышали, было в Капернауме.
Лук.4:24 И сказал: истинно говорю вам: никакой пророк не принимается в своем отечестве.
Лук.4:25 Поистине говорю вам: много вдов было в Израиле во дни Илии, когда заключено было небо три года и шесть месяцев, так что сделался большой голод по всей земле,
Лук.4:26 и ни к одной из них не был послан Илия, а только ко вдове в Сарепту Сидонскую;
Лук.4:27 много также было прокаженных в Израиле при пророке Елисее, и ни один из них не очистился, кроме Неемана Сириянина.
Лук.4:28 Услышав это, все в синагоге исполнились ярости
Лук.4:29 и, встав, выгнали Его вон из города и повели на вершину горы, на которой город их был построен, чтобы свергнуть Его;
Лук.4:30 но Он, пройдя посреди них, удалился.
Лук.4:31 И пришел в Капернаум, город Галилейский, и учил их в дни субботние.
Лук.4:32 И дивились учению Его, ибо слово Его было со властью.
Лук.4:33 Был в синагоге человек, имевший нечистого духа бесовского, и он закричал громким голосом:
Лук.4:34 оставь; что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас; знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий.
Лук.4:35 Иисус запретил ему, сказав: замолчи и выйди из него. И бес, повергнув его посреди синагоги, вышел из него, нимало не повредив ему.
Лук.4:36 И напал на всех ужас, и рассуждали между собою: что это значит, что Он со властью и силою повелевает нечистым духам, и они выходят?
Лук.4:37 И разнесся слух о Нем по всем окрестным местам.
Лук.4:38 Выйдя из синагоги, Он вошел в дом Симона; теща же Симонова была одержима сильною горячкою; и просили Его о ней.
Лук.4:39 Подойдя к ней, Он запретил горячке; и оставила ее. Она тотчас встала и служила им.
Лук.4:40 При захождении же солнца все, имевшие больных различными болезнями, приводили их к Нему и Он, возлагая на каждого из них руки, исцелял их.
Лук.4:41 Выходили также и бесы из многих с криком и говорили: Ты Христос, Сын Божий. А Он запрещал им сказывать, что они знают, что Он Христос.
Лук.4:42 Когда же настал день, Он, выйдя из дома, пошел в пустынное место, и народ искал Его и, придя к Нему, удерживал Его, чтобы не уходил от них.
Лук.4:43 Но Он сказал им: и другим городам благовествовать Я должен Царствие Божие, ибо на то Я послан.
Лук.4:44 И проповедывал в синагогах галилейских.
Лук.5:1 Однажды, когда народ теснился к Нему, чтобы слышать слово Божие, а Он стоял у озера Геннисаретского,
Лук.5:2 увидел Он две лодки, стоящие на озере; а рыболовы, выйдя из них, вымывали сети.
Лук.5:3 Войдя в одну лодку, которая была Симонова, Он просил его отплыть несколько от берега и, сев, учил народ из лодки.
Лук.5:4 Когда же перестал учить, сказал Симону: отплыви на глубину и закиньте сети свои для лова.
Лук.5:5 Симон сказал Ему в ответ: Наставник! мы трудились всю ночь и ничего не поймали, но по слову Твоему закину сеть.
Лук.5:6 Сделав это, они поймали великое множество рыбы, и даже сеть у них прорывалась.
Лук.5:7 И дали знак товарищам, находившимся на другой лодке, чтобы пришли помочь им; и пришли, и наполнили обе лодки, так что они начинали тонуть.
Лук.5:8 Увидев это, Симон Петр припал к коленям Иисуса и сказал: выйди от меня, Господи! потому что я человек грешный.
Лук.5:9 Ибо ужас объял его и всех, бывших с ним, от этого лова рыб, ими пойманных;
Лук.5:10 также и Иакова и Иоанна, сыновей Зеведеевых, бывших товарищами Симону. И сказал Симону Иисус: не бойся; отныне будешь ловить человеков.
Лук.5:11 И, вытащив обе лодки на берег, оставили все и последовали за Ним.
Лук.5:12 Когда Иисус был в одном городе, пришел человек весь в проказе и, увидев Иисуса, пал ниц, умоляя Его и говоря: Господи! если хочешь, можешь меня очистить.
Лук.5:13 Он простер руку, прикоснулся к нему и сказал: хочу, очистись. И тотчас проказа сошла с него.
Лук.5:14 И Он повелел ему никому не сказывать, а пойти показаться священнику и принести жертву за очищение свое, как повелел Моисей, во свидетельство им.
Лук.5:15 Но тем более распространялась молва о Нем, и великое множество народа стекалось к Нему слушать и врачеваться у Него от болезней своих.
Лук.5:16 Но Он уходил в пустынные места и молился.
Лук.5:17 В один день, когда Он учил, и сидели тут фарисеи и законоучители, пришедшие из всех мест Галилеи и Иудеи и из Иерусалима, и сила Господня являлась в исцелении больных, --
Лук.5:18 вот, принесли некоторые на постели человека, который был расслаблен, и старались внести его в дом и положить перед Иисусом;
Лук.5:19 и, не найдя, где пронести его за многолюдством, влезли на верх дома и сквозь кровлю спустили его с постелью на средину пред Иисуса.
Лук.5:20 И Он, видя веру их, сказал человеку тому: прощаются тебе грехи твои.
Лук.5:21 Книжники и фарисеи начали рассуждать, говоря: кто это, который богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога?
Лук.5:22 Иисус, уразумев помышления их, сказал им в ответ: что вы помышляете в сердцах ваших?
Лук.5:23 Что легче сказать: прощаются тебе грехи твои, или сказать: встань и ходи?
Лук.5:24 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, -- сказал Он расслабленному: тебе говорю: встань, возьми постель твою и иди в дом твой.
Лук.5:25 И он тотчас встал перед ними, взял, на чем лежал, и пошел в дом свой, славя Бога.
Лук.5:26 И ужас объял всех, и славили Бога и, быв исполнены страха, говорили: чудные дела видели мы ныне.
Лук.5:27 После сего Иисус вышел и увидел мытаря, именем Левия, сидящего у сбора пошлин, и говорит ему: следуй за Мною.
Лук.5:28 И он, оставив все, встал и последовал за Ним.
Лук.5:29 И сделал для Него Левий в доме своем большое угощение; и там было множество мытарей и других, которые возлежали с ними.
Лук.5:30 Книжники же и фарисеи роптали и говорили ученикам Его: зачем вы едите и пьете с мытарями и грешниками?
Лук.5:31 Иисус же сказал им в ответ: не здоровые имеют нужду во враче, но больные;
Лук.5:32 Я пришел призвать не праведников, а грешников к покаянию.
Лук.5:33 Они же сказали Ему: почему ученики Иоанновы постятся часто и молитвы творят, также и фарисейские, а Твои едят и пьют?
Лук.5:34 Он сказал им: можете ли заставить сынов чертога брачного поститься, когда с ними жених?
Лук.5:35 Но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни.
Лук.5:36 При сем сказал им притчу: никто не приставляет заплаты к ветхой одежде, отодрав от новой одежды; а иначе и новую раздерет, и к старой не подойдет заплата от новой.
Лук.5:37 И никто не вливает молодого вина в мехи ветхие; а иначе молодое вино прорвет мехи, и само вытечет, и мехи пропадут;
Лук.5:38 но молодое вино должно вливать в мехи новые; тогда сбережется и то и другое.
Лук.5:39 И никто, пив старое вино, не захочет тотчас молодого, ибо говорит: старое лучше.
Лук.6:1 В субботу, первую по втором дне Пасхи, случилось Ему проходить засеянными полями, и ученики Его срывали колосья и ели, растирая руками.
Лук.6:2 Некоторые же из фарисеев сказали им: зачем вы делаете то, чего не должно делать в субботы?
Лук.6:3 Иисус сказал им в ответ: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним?
Лук.6:4 Как он вошел в дом Божий, взял хлебы предложения, которых не должно было есть никому, кроме одних священников, и ел, и дал бывшим с ним?
Лук.6:5 И сказал им: Сын Человеческий есть господин и субботы.
Лук.6:6 Случилось же и в другую субботу войти Ему в синагогу и учить. Там был человек, у которого правая рука была сухая.
Лук.6:7 Книжники же и фарисеи наблюдали за Ним, не исцелит ли в субботу, чтобы найти обвинение против Него.
Лук.6:8 Но Он, зная помышления их, сказал человеку, имеющему сухую руку: встань и выступи на средину. И он встал и выступил.
Лук.6:9 Тогда сказал им Иисус: спрошу Я вас: что должно делать в субботу? добро, или зло? спасти душу, или погубить? Они молчали.
Лук.6:10 И, посмотрев на всех их, сказал тому человеку: протяни руку твою. Он так и сделал; и стала рука его здорова, как другая.
Лук.6:11 Они же пришли в бешенство и говорили между собою, что бы им сделать с Иисусом.
Лук.6:12 В те дни взошел Он на гору помолиться и пробыл всю ночь в молитве к Богу.
Лук.6:13 Когда же настал день, призвал учеников Своих и избрал из них двенадцать, которых и наименовал Апостолами:
Лук.6:14 Симона, которого и назвал Петром, и Андрея, брата его, Иакова и Иоанна, Филиппа и Варфоломея,
Лук.6:15 Матфея и Фому, Иакова Алфеева и Симона, прозываемого Зилотом,
Лук.6:16 Иуду Иаковлева и Иуду Искариота, который потом сделался предателем.
Лук.6:17 И, сойдя с ними, стал Он на ровном месте, и множество учеников Его, и много народа из всей Иудеи и Иерусалима и приморских мест Тирских и Сидонских,
Лук.6:18 которые пришли послушать Его и исцелиться от болезней своих, также и страждущие от нечистых духов; и исцелялись.
Лук.6:19 И весь народ искал прикасаться к Нему, потому что от Него исходила сила и исцеляла всех.
Лук.6:20 И Он, возведя очи Свои на учеников Своих, говорил: Блаженны нищие духом, ибо ваше есть Царствие Божие.
Лук.6:21 Блаженны алчущие ныне, ибо насытитесь. Блаженны плачущие ныне, ибо воссмеетесь.
Лук.6:22 Блаженны вы, когда возненавидят вас люди и когда отлучат вас, и будут поносить, и пронесут имя ваше, как бесчестное, за Сына Человеческого.
Лук.6:23 Возрадуйтесь в тот день и возвеселитесь, ибо велика вам награда на небесах. Так поступали с пророками отцы их.
Лук.6:24 Напротив, горе вам, богатые! ибо вы уже получили свое утешение.
Лук.6:25 Горе вам, пресыщенные ныне! ибо взалчете. Горе вам, смеющиеся ныне! ибо восплачете и возрыдаете.
Лук.6:26 Горе вам, когда все люди будут говорить о вас хорошо! ибо так поступали с лжепророками отцы их.
Лук.6:27 Но вам, слушающим, говорю: любите врагов ваших, благотворите ненавидящим вас,
Лук.6:28 благословляйте проклинающих вас и молитесь за обижающих вас.
Лук.6:29 Ударившему тебя по щеке подставь и другую, и отнимающему у тебя верхнюю одежду не препятствуй взять и рубашку.
Лук.6:30 Всякому, просящему у тебя, давай, и от взявшего твое не требуй назад.
Лук.6:31 И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними.
Лук.6:32 И если любите любящих вас, какая вам за то благодарность? ибо и грешники любящих их любят.
Лук.6:33 И если делаете добро тем, которые вам делают добро, какая вам за то благодарность? ибо и грешники то же делают.
Лук.6:34 И если взаймы даете тем, от которых надеетесь получить обратно, какая вам за то благодарность? ибо и грешники дают взаймы грешникам, чтобы получить обратно столько же.
Лук.6:35 Но вы любите врагов ваших, и благотворите, и взаймы давайте, не ожидая ничего; и будет вам награда великая, и будете сынами Всевышнего; ибо Он благ и к неблагодарным и злым.
Лук.6:36 Итак, будьте милосерды, как и Отец ваш милосерд.
Лук.6:37 Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете;
Лук.6:38 давайте, и дастся вам: мерою доброю, утрясенною, нагнетенною и переполненною отсыплют вам в лоно ваше; ибо, какою мерою мерите, такою же отмерится и вам.
Лук.6:39 Сказал также им притчу: может ли слепой водить слепого? не оба ли упадут в яму?
Лук.6:40 Ученик не бывает выше своего учителя; но, и усовершенствовавшись, будет всякий, как учитель его.
Лук.6:41 Что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь?
Лук.6:42 Или, как можешь сказать брату твоему: брат! дай, я выну сучок из глаза твоего, когда сам не видишь бревна в твоем глазе? Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза, и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза брата твоего.
Лук.6:43 Нет доброго дерева, которое приносило бы худой плод; и нет худого дерева, которое приносило бы плод добрый,
Лук.6:44 ибо всякое дерево познается по плоду своему, потому что не собирают смокв с терновника и не снимают винограда с кустарника.
Лук.6:45 Добрый человек из доброго сокровища сердца своего выносит доброе, а злой человек из злого сокровища сердца своего выносит злое, ибо от избытка сердца говорят уста его.
Лук.6:46 Что вы зовете Меня: Господи! Господи! -- и не делаете того, что Я говорю?
Лук.6:47 Всякий, приходящий ко Мне и слушающий слова Мои и исполняющий их, скажу вам, кому подобен.
Лук.6:48 Он подобен человеку, строящему дом, который копал, углубился и положил основание на камне; почему, когда случилось наводнение и вода наперла на этот дом, то не могла поколебать его, потому что он основан был на камне.
Лук.6:49 А слушающий и неисполняющий подобен человеку, построившему дом на земле без основания, который, когда наперла на него вода, тотчас обрушился; и разрушение дома сего было великое.
Лук.7:1 Когда Он окончил все слова Свои к слушавшему народу, то вошел в Капернаум.
Лук.7:2 У одного сотника слуга, которым он дорожил, был болен при смерти.
Лук.7:3 Услышав об Иисусе, он послал к Нему Иудейских старейшин просить Его, чтобы пришел исцелить слугу его.
Лук.7:4 И они, придя к Иисусу, просили Его убедительно, говоря: он достоин, чтобы Ты сделал для него это,
Лук.7:5 ибо он любит народ наш и построил нам синагогу.
Лук.7:6 Иисус пошел с ними. И когда Он недалеко уже был от дома, сотник прислал к Нему друзей сказать Ему: не трудись, Господи! ибо я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой;
Лук.7:7 потому и себя самого не почел я достойным придти к Тебе; но скажи слово, и выздоровеет слуга мой.
Лук.7:8 Ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает.
Лук.7:9 Услышав сие, Иисус удивился ему и, обратившись, сказал идущему за Ним народу: сказываю вам, что и в Израиле не нашел Я такой веры.
Лук.7:10 Посланные, возвратившись в дом, нашли больного слугу выздоровевшим.
Лук.7:11 После сего Иисус пошел в город, называемый Наин; и с Ним шли многие из учеников Его и множество народа.
Лук.7:12 Когда же Он приблизился к городским воротам, тут выносили умершего, единственного сына у матери, а она была вдова; и много народа шло с нею из города.
Лук.7:13 Увидев ее, Господь сжалился над нею и сказал ей: не плачь.
Лук.7:14 И, подойдя, прикоснулся к одру; несшие остановились, и Он сказал: юноша! тебе говорю, встань!
Лук.7:15 Мертвый, поднявшись, сел и стал говорить; и отдал его Иисус матери его.
Лук.7:16 И всех объял страх, и славили Бога, говоря: великий пророк восстал между нами, и Бог посетил народ Свой.
Лук.7:17 Такое мнение о Нем распространилось по всей Иудее и по всей окрестности.
Лук.7:18 И возвестили Иоанну ученики его о всем том.
Лук.7:19 Иоанн, призвав двоих из учеников своих, послал к Иисусу спросить: Ты ли Тот, Который должен придти, или ожидать нам другого?
Лук.7:20 Они, придя к Иисусу, сказали: Иоанн Креститель послал нас к Тебе спросить: Ты ли Тот, Которому должно придти, или другого ожидать нам?
Лук.7:21 А в это время Он многих исцелил от болезней и недугов и от злых духов, и многим слепым даровал зрение.
Лук.7:22 И сказал им Иисус в ответ: пойдите, скажите Иоанну, что вы видели и слышали: слепые прозревают, хромые ходят, прокаженные очищаются, глухие слышат, мертвые воскресают, нищие благовествуют;
Лук.7:23 и блажен, кто не соблазнится о Мне!
Лук.7:24 По отшествии же посланных Иоанном, начал говорить к народу об Иоанне: что смотреть ходили вы в пустыню? трость ли, ветром колеблемую?
Лук.7:25 Что же смотреть ходили вы? человека ли, одетого в мягкие одежды? Но одевающиеся пышно и роскошно живущие находятся при дворах царских.
Лук.7:26 Что же смотреть ходили вы? пророка ли? Да, говорю вам, и больше пророка.
Лук.7:27 Сей есть, о котором написано: вот, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою.
Лук.7:28 Ибо говорю вам: из рожденных женами нет ни одного пророка больше Иоанна Крестителя; но меньший в Царствии Божием больше его.
Лук.7:29 И весь народ, слушавший Его, и мытари воздали славу Богу, крестившись крещением Иоанновым;
Лук.7:30 а фарисеи и законники отвергли волю Божию о себе, не крестившись от него.
Лук.7:31 Тогда Господь сказал: с кем сравню людей рода сего? и кому они подобны?
Лук.7:32 Они подобны детям, которые сидят на улице, кличут друг друга и говорят: мы играли вам на свирели, и вы не плясали; мы пели вам плачевные песни, и вы не плакали.
Лук.7:33 Ибо пришел Иоанн Креститель: ни хлеба не ест, ни вина не пьет; и говорите: в нем бес.
Лук.7:34 Пришел Сын Человеческий: ест и пьет; и говорите: вот человек, который любит есть и пить вино, друг мытарям и грешникам.
Лук.7:35 И оправдана премудрость всеми чадами ее.
Лук.7:36 Некто из фарисеев просил Его вкусить с ним пищи; и Он, войдя в дом фарисея, возлег.
Лук.7:37 И вот, женщина того города, которая была грешница, узнав, что Он возлежит в доме фарисея, принесла алавастровый сосуд с миром
Лук.7:38 и, став позади у ног Его и плача, начала обливать ноги Его слезами и отирать волосами головы своей, и целовала ноги Его, и мазала миром.
Лук.7:39 Видя это, фарисей, пригласивший Его, сказал сам в себе: если бы Он был пророк, то знал бы, кто и какая женщина прикасается к Нему, ибо она грешница.
Лук.7:40 Обратившись к нему, Иисус сказал: Симон! Я имею нечто сказать тебе. Он говорит: скажи, Учитель.
Лук.7:41 Иисус сказал: у одного заимодавца было два должника: один должен был пятьсот динариев, а другой пятьдесят,
Лук.7:42 но как они не имели чем заплатить, он простил обоим. Скажи же, который из них более возлюбит его?
Лук.7:43 Симон отвечал: думаю, тот, которому более простил. Он сказал ему: правильно ты рассудил.
Лук.7:44 И, обратившись к женщине, сказал Симону: видишь ли ты эту женщину? Я пришел в дом твой, и ты воды Мне на ноги не дал, а она слезами облила Мне ноги и волосами головы своей отерла;
Лук.7:45 ты целования Мне не дал, а она, с тех пор как Я пришел, не перестает целовать у Меня ноги;
Лук.7:46 ты головы Мне маслом не помазал, а она миром помазала Мне ноги.
Лук.7:47 А потому сказываю тебе: прощаются грехи ее многие за то, что она возлюбила много, а кому мало прощается, тот мало любит.
Лук.7:48 Ей же сказал: прощаются тебе грехи.
Лук.7:49 И возлежавшие с Ним начали говорить про себя: кто это, что и грехи прощает?
Лук.7:50 Он же сказал женщине: вера твоя спасла тебя, иди с миром.
Лук.8:1 После сего Он проходил по городам и селениям, проповедуя и благовествуя Царствие Божие, и с Ним двенадцать,
Лук.8:2 и некоторые женщины, которых Он исцелил от злых духов и болезней: Мария, называемая Магдалиною, из которой вышли семь бесов,
Лук.8:3 и Иоанна, жена Хузы, домоправителя Иродова, и Сусанна, и многие другие, которые служили Ему имением своим.
Лук.8:4 Когда же собралось множество народа, и из всех городов жители сходились к Нему, Он начал говорить притчею:
Лук.8:5 вышел сеятель сеять семя свое, и когда он сеял, иное упало при дороге и было потоптано, и птицы небесные поклевали его;
Лук.8:6 а иное упало на камень и, взойдя, засохло, потому что не имело влаги;
Лук.8:7 а иное упало между тернием, и выросло терние и заглушило его;
Лук.8:8 а иное упало на добрую землю и, взойдя, принесло плод сторичный. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит!
Лук.8:9 Ученики же Его спросили у Него: что бы значила притча сия?
Лук.8:10 Он сказал: вам дано знать тайны Царствия Божия, а прочим в притчах, так что они видя не видят и слыша не разумеют.
Лук.8:11 Вот что значит притча сия: семя есть слово Божие;
Лук.8:12 а упавшее при пути, это суть слушающие, к которым потом приходит диавол и уносит слово из сердца их, чтобы они не уверовали и не спаслись;
Лук.8:13 а упавшее на камень, это те, которые, когда услышат слово, с радостью принимают, но которые не имеют корня, и временем веруют, а во время искушения отпадают;
Лук.8:14 а упавшее в терние, это те, которые слушают слово, но, отходя, заботами, богатством и наслаждениями житейскими подавляются и не приносят плода;
Лук.8:15 а упавшее на добрую землю, это те, которые, услышав слово, хранят его в добром и чистом сердце и приносят плод в терпении. Сказав это, Он возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит!
Лук.8:16 Никто, зажегши свечу, не покрывает ее сосудом, или не ставит под кровать, а ставит на подсвечник, чтобы входящие видели свет.
Лук.8:17 Ибо нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, ни сокровенного, что не сделалось бы известным и не обнаружилось бы.
Лук.8:18 Итак, наблюдайте, как вы слушаете: ибо, кто имеет, тому дано будет, а кто не имеет, у того отнимется и то, что он думает иметь.
Лук.8:19 И пришли к Нему Матерь и братья Его, и не могли подойти к Нему по причине народа.
Лук.8:20 И дали знать Ему: Матерь и братья Твои стоят вне, желая видеть Тебя.
Лук.8:21 Он сказал им в ответ: матерь Моя и братья Мои суть слушающие слово Божие и исполняющие его.
Лук.8:22 В один день Он вошел с учениками Своими в лодку и сказал им: переправимся на ту сторону озера. И отправились.
Лук.8:23 Во время плавания их Он заснул. На озере поднялся бурный ветер, и заливало их волнами, и они были в опасности.
Лук.8:24 И, подойдя, разбудили Его и сказали: Наставник! Наставник! погибаем. Но Он, встав, запретил ветру и волнению воды; и перестали, и сделалась тишина.
Лук.8:25 Тогда Он сказал им: где вера ваша? Они же в страхе и удивлении говорили друг другу: кто же это, что и ветрам повелевает и воде, и повинуются Ему?
Лук.8:26 И приплыли в страну Гадаринскую, лежащую против Галилеи.
Лук.8:27 Когда же вышел Он на берег, встретил Его один человек из города, одержимый бесами с давнего времени, и в одежду не одевавшийся, и живший не в доме, а в гробах.
Лук.8:28 Он, увидев Иисуса, вскричал, пал пред Ним и громким голосом сказал: что Тебе до меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? умоляю Тебя, не мучь меня.
Лук.8:29 Ибо Иисус повелел нечистому духу выйти из сего человека, потому что он долгое время мучил его, так что его связывали цепями и узами, сберегая его; но он разрывал узы и был гоним бесом в пустыни.
Лук.8:30 Иисус спросил его: как тебе имя? Он сказал: легион, -- потому что много бесов вошло в него.
Лук.8:31 И они просили Иисуса, чтобы не повелел им идти в бездну.
Лук.8:32 Тут же на горе паслось большое стадо свиней; и бесы просили Его, чтобы позволил им войти в них. Он позволил им.
Лук.8:33 Бесы, выйдя из человека, вошли в свиней, и бросилось стадо с крутизны в озеро и потонуло.
Лук.8:34 Пастухи, видя происшедшее, побежали и рассказали в городе и в селениях.
Лук.8:35 И вышли видеть происшедшее; и, придя к Иисусу, нашли человека, из которого вышли бесы, сидящего у ног Иисуса, одетого и в здравом уме; и ужаснулись.
Лук.8:36 Видевшие же рассказали им, как исцелился бесновавшийся.
Лук.8:37 И просил Его весь народ Гадаринской окрестности удалиться от них, потому что они объяты были великим страхом. Он вошел в лодку и возвратился.
Лук.8:38 Человек же, из которого вышли бесы, просил Его, чтобы быть с Ним. Но Иисус отпустил его, сказав:
Лук.8:39 возвратись в дом твой и расскажи, что сотворил тебе Бог. Он пошел и проповедывал по всему городу, что сотворил ему Иисус.
Лук.8:40 Когда же возвратился Иисус, народ принял Его, потому что все ожидали Его.
Лук.8:41 И вот, пришел человек, именем Иаир, который был начальником синагоги; и, пав к ногам Иисуса, просил Его войти к нему в дом,
Лук.8:42 потому что у него была одна дочь, лет двенадцати, и та была при смерти. Когда же Он шел, народ теснил Его.
Лук.8:43 И женщина, страдавшая кровотечением двенадцать лет, которая, издержав на врачей все имение, ни одним не могла быть вылечена,
Лук.8:44 подойдя сзади, коснулась края одежды Его; и тотчас течение крови у ней остановилось.
Лук.8:45 И сказал Иисус: кто прикоснулся ко Мне? Когда же все отрицались, Петр сказал и бывшие с Ним: Наставник! народ окружает Тебя и теснит, -- и Ты говоришь: кто прикоснулся ко Мне?
Лук.8:46 Но Иисус сказал: прикоснулся ко Мне некто, ибо Я чувствовал силу, исшедшую из Меня.
Лук.8:47 Женщина, видя, что она не утаилась, с трепетом подошла и, пав пред Ним, объявила Ему перед всем народом, по какой причине прикоснулась к Нему и как тотчас исцелилась.
Лук.8:48 Он сказал ей: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя; иди с миром.
Лук.8:49 Когда Он еще говорил это, приходит некто из дома начальника синагоги и говорит ему: дочь твоя умерла; не утруждай Учителя.
Лук.8:50 Но Иисус, услышав это, сказал ему: не бойся, только веруй, и спасена будет.
Лук.8:51 Придя же в дом, не позволил войти никому, кроме Петра, Иоанна и Иакова, и отца девицы, и матери.
Лук.8:52 Все плакали и рыдали о ней. Но Он сказал: не плачьте; она не умерла, но спит.
Лук.8:53 И смеялись над Ним, зная, что она умерла.
Лук.8:54 Он же, выслав всех вон и взяв ее за руку, возгласил: девица! встань.
Лук.8:55 И возвратился дух ее; она тотчас встала, и Он велел дать ей есть.
Лук.8:56 И удивились родители ее. Он же повелел им не сказывать никому о происшедшем.
Лук.9:1 Созвав же двенадцать, дал силу и власть над всеми бесами и врачевать от болезней,
Лук.9:2 и послал их проповедывать Царствие Божие и исцелять больных.
Лук.9:3 И сказал им: ничего не берите на дорогу: ни посоха, ни сумы, ни хлеба, ни серебра, и не имейте по две одежды;
Лук.9:4 и в какой дом войдете, там оставайтесь и оттуда отправляйтесь в путь.
Лук.9:5 А если где не примут вас, то, выходя из того города, отрясите и прах от ног ваших во свидетельство на них.
Лук.9:6 Они пошли и проходили по селениям, благовествуя и исцеляя повсюду.
Лук.9:7 Услышал Ирод четвертовластник о всем, что делал Иисус, и недоумевал: ибо одни говорили, что это Иоанн восстал из мертвых;
Лук.9:8 другие, что Илия явился, а иные, что один из древних пророков воскрес.
Лук.9:9 И сказал Ирод: Иоанна я обезглавил; кто же Этот, о Котором я слышу такое? И искал увидеть Его.
Лук.9:10 Апостолы, возвратившись, рассказали Ему, что они сделали; и Он, взяв их с Собою, удалился особо в пустое место, близ города, называемого Вифсаидою.
Лук.9:11 Но народ, узнав, пошел за Ним; и Он, приняв их, беседовал с ними о Царствии Божием и требовавших исцеления исцелял.
Лук.9:12 День же начал склоняться к вечеру. И, приступив к Нему, двенадцать говорили Ему: отпусти народ, чтобы они пошли в окрестные селения и деревни ночевать и достали пищи; потому что мы здесь в пустом месте.
Лук.9:13 Но Он сказал им: вы дайте им есть. Они сказали: у нас нет более пяти хлебов и двух рыб; разве нам пойти купить пищи для всех сих людей?
Лук.9:14 Ибо их было около пяти тысяч человек. Но Он сказал ученикам Своим: рассадите их рядами по пятидесяти.
Лук.9:15 И сделали так, и рассадили всех.
Лук.9:16 Он же, взяв пять хлебов и две рыбы и воззрев на небо, благословил их, преломил и дал ученикам, чтобы раздать народу.
Лук.9:17 И ели, и насытились все; и оставшихся у них кусков набрано двенадцать коробов.
Лук.9:18 В одно время, когда Он молился в уединенном месте, и ученики были с Ним, Он спросил их: за кого почитает Меня народ?
Лук.9:19 Они сказали в ответ: за Иоанна Крестителя, а иные за Илию; другие же говорят, что один из древних пророков воскрес.
Лук.9:20 Он же спросил их: а вы за кого почитаете Меня? Отвечал Петр: за Христа Божия.
Лук.9:21 Но Он строго приказал им никому не говорить о сем,
Лук.9:22 сказав, что Сыну Человеческому должно много пострадать, и быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть.
Лук.9:23 Ко всем же сказал: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною.
Лук.9:24 Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет ее.
Лук.9:25 Ибо что пользы человеку приобрести весь мир, а себя самого погубить или повредить себе?
Лук.9:26 Ибо кто постыдится Меня и Моих слов, того Сын Человеческий постыдится, когда приидет во славе Своей и Отца и святых Ангелов.
Лук.9:27 Говорю же вам истинно: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие.
Лук.9:28 После сих слов, дней через восемь, взяв Петра, Иоанна и Иакова, взошел Он на гору помолиться.
Лук.9:29 И когда молился, вид лица Его изменился, и одежда Его сделалась белою, блистающею.
Лук.9:30 И вот, два мужа беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия;
Лук.9:31 явившись во славе, они говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме.
Лук.9:32 Петр же и бывшие с ним отягчены были сном; но, пробудившись, увидели славу Его и двух мужей, стоявших с Ним.
Лук.9:33 И когда они отходили от Него, сказал Петр Иисусу: Наставник! хорошо нам здесь быть; сделаем три кущи: одну Тебе, одну Моисею и одну Илии, -- не зная, что говорил.
Лук.9:34 Когда же он говорил это, явилось облако и осенило их; и устрашились, когда вошли в облако.
Лук.9:35 И был из облака глас, глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, Его слушайте.
Лук.9:36 Когда был глас сей, остался Иисус один. И они умолчали, и никому не говорили в те дни о том, что видели.
Лук.9:37 В следующий же день, когда они сошли с горы, встретило Его много народа.
Лук.9:38 Вдруг некто из народа воскликнул: Учитель! умоляю Тебя взглянуть на сына моего, он один у меня:
Лук.9:39 его схватывает дух, и он внезапно вскрикивает, и терзает его, так что он испускает пену; и насилу отступает от него, измучив его.
Лук.9:40 Я просил учеников Твоих изгнать его, и они не могли.
Лук.9:41 Иисус же, отвечая, сказал: о, род неверный и развращенный! доколе буду с вами и буду терпеть вас? приведи сюда сына твоего.
Лук.9:42 Когда же тот еще шел, бес поверг его и стал бить; но Иисус запретил нечистому духу, и исцелил отрока, и отдал его отцу его.
Лук.9:43 И все удивлялись величию Божию. Когда же все дивились всему, что творил Иисус, Он сказал ученикам Своим:
Лук.9:44 вложите вы себе в уши слова сии: Сын Человеческий будет предан в руки человеческие.
Лук.9:45 Но они не поняли слова сего, и оно было закрыто от них, так что они не постигли его, а спросить Его о сем слове боялись.
Лук.9:46 Пришла же им мысль: кто бы из них был больше?
Лук.9:47 Иисус же, видя помышление сердца их, взяв дитя, поставил его пред Собою
Лук.9:48 и сказал им: кто примет сие дитя во имя Мое, тот Меня принимает; а кто примет Меня, тот принимает Пославшего Меня; ибо кто из вас меньше всех, тот будет велик.
Лук.9:49 При сем Иоанн сказал: Наставник! мы видели человека, именем Твоим изгоняющего бесов, и запретили ему, потому что он не ходит с нами.
Лук.9:50 Иисус сказал ему: не запрещайте, ибо кто не против вас, тот за вас.
Лук.9:51 Когда же приближались дни взятия Его от мира, Он восхотел идти в Иерусалим;
Лук.9:52 и послал вестников пред лицем Своим; и они пошли и вошли в селение Самарянское; чтобы приготовить для Него;
Лук.9:53 но там не приняли Его, потому что Он имел вид путешествующего в Иерусалим.
Лук.9:54 Видя то, ученики Его, Иаков и Иоанн, сказали: Господи! хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошел с неба и истребил их, как и Илия сделал?
Лук.9:55 Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал: не знаете, какого вы духа;
Лук.9:56 ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать. И пошли в другое селение.
Лук.9:57 Случилось, что когда они были в пути, некто сказал Ему: Господи! я пойду за Тобою, куда бы Ты ни пошел.
Лук.9:58 Иисус сказал ему: лисицы имеют норы, и птицы небесные -- гнезда; а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову.
Лук.9:59 А другому сказал: следуй за Мною. Тот сказал: Господи! позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего.
Лук.9:60 Но Иисус сказал ему: предоставь мертвым погребать своих мертвецов, а ты иди, благовествуй Царствие Божие.
Лук.9:61 Еще другой сказал: я пойду за Тобою, Господи! но прежде позволь мне проститься с домашними моими.
Лук.9:62 Но Иисус сказал ему: никто, возложивший руку свою на плуг и озирающийся назад, не благонадежен для Царствия Божия.
Лук.10:1 После сего избрал Господь и других семьдесят учеников, и послал их по два пред лицем Своим во всякий город и место, куда Сам хотел идти,
Лук.10:2 и сказал им: жатвы много, а делателей мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою.
Лук.10:3 Идите! Я посылаю вас, как агнцев среди волков.
Лук.10:4 Не берите ни мешка, ни сумы, ни обуви, и никого на дороге не приветствуйте.
Лук.10:5 В какой дом войдете, сперва говорите: мир дому сему;
Лук.10:6 и если будет там сын мира, то почиет на нем мир ваш, а если нет, то к вам возвратится.
Лук.10:7 В доме же том оставайтесь, ешьте и пейте, что у них есть, ибо трудящийся достоин награды за труды свои; не переходите из дома в дом.
Лук.10:8 И если придете в какой город и примут вас, ешьте, что вам предложат,
Лук.10:9 и исцеляйте находящихся в нем больных, и говорите им: приблизилось к вам Царствие Божие.
Лук.10:10 Если же придете в какой город и не примут вас, то, выйдя на улицу, скажите:
Лук.10:11 и прах, прилипший к нам от вашего города, отрясаем вам; однако же знайте, что приблизилось к вам Царствие Божие.
Лук.10:12 Сказываю вам, что Содому в день оный будет отраднее, нежели городу тому.
Лук.10:13 Горе тебе, Хоразин! горе тебе, Вифсаида! ибо если бы в Тире и Сидоне явлены были силы, явленные в вас, то давно бы они, сидя во вретище и пепле, покаялись;
Лук.10:14 но и Тиру и Сидону отраднее будет на суде, нежели вам.
Лук.10:15 И ты, Капернаум, до неба вознесшийся, до ада низвергнешься.
Лук.10:16 Слушающий вас Меня слушает, и отвергающийся вас Меня отвергается; а отвергающийся Меня отвергается Пославшего Меня.
Лук.10:17 Семьдесят учеников возвратились с радостью и говорили: Господи! и бесы повинуются нам о имени Твоем.
Лук.10:18 Он же сказал им: Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию;
Лук.10:19 се, даю вам власть наступать на змей и скорпионов и на всю силу вражью, и ничто не повредит вам;
Лук.10:20 однакож тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах.
Лук.10:21 В тот час возрадовался духом Иисус и сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл младенцам. Ей, Отче! Ибо таково было Твое благоволение.
Лук.10:22 И, обратившись к ученикам, сказал: все предано Мне Отцем Моим; и кто есть Сын, не знает никто, кроме Отца, и кто есть Отец, не знает никто, кроме Сына, и кому Сын хочет открыть.
Лук.10:23 И, обратившись к ученикам, сказал им особо: блаженны очи, видящие то, что вы видите!
Лук.10:24 ибо сказываю вам, что многие пророки и цари желали видеть, что вы видите, и не видели, и слышать, что вы слышите, и не слышали.
Лук.10:25 И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал: Учитель! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную?
Лук.10:26 Он же сказал ему: в законе что написано? как читаешь?
Лук.10:27 Он сказал в ответ: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя.
Лук.10:28 Иисус сказал ему: правильно ты отвечал; так поступай, и будешь жить.
Лук.10:29 Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу: а кто мой ближний?
Лук.10:30 На это сказал Иисус: некоторый человек шел из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам, которые сняли с него одежду, изранили его и ушли, оставив его едва живым.
Лук.10:31 По случаю один священник шел тою дорогою и, увидев его, прошел мимо.
Лук.10:32 Также и левит, быв на том месте, подошел, посмотрел и прошел мимо.
Лук.10:33 Самарянин же некто, проезжая, нашел на него и, увидев его, сжалился
Лук.10:34 и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привез его в гостиницу и позаботился о нем;
Лук.10:35 а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему: позаботься о нем; и если издержишь что более, я, когда возвращусь, отдам тебе.
Лук.10:36 Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам?
Лук.10:37 Он сказал: оказавший ему милость. Тогда Иисус сказал ему: иди, и ты поступай так же.
Лук.10:38 В продолжение пути их пришел Он в одно селение; здесь женщина, именем Марфа, приняла Его в дом свой;
Лук.10:39 у нее была сестра, именем Мария, которая села у ног Иисуса и слушала слово Его.
Лук.10:40 Марфа же заботилась о большом угощении и, подойдя, сказала: Господи! или Тебе нужды нет, что сестра моя одну меня оставила служить? скажи ей, чтобы помогла мне.
Лук.10:41 Иисус же сказал ей в ответ: Марфа! Марфа! ты заботишься и суетишься о многом,
Лук.10:42 а одно только нужно; Мария же избрала благую часть, которая не отнимется у нее.
Лук.11:1 Случилось, что когда Он в одном месте молился, и перестал, один из учеников Его сказал Ему: Господи! научи нас молиться, как и Иоанн научил учеников своих.
Лук.11:2 Он сказал им: когда молитесь, говорите: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе;
Лук.11:3 хлеб наш насущный подавай нам на каждый день;
Лук.11:4 и прости нам грехи наши, ибо и мы прощаем всякому должнику нашему; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого.
Лук.11:5 И сказал им: положим, что кто-нибудь из вас, имея друга, придет к нему в полночь и скажет ему: друг! дай мне взаймы три хлеба,
Лук.11:6 ибо друг мой с дороги зашел ко мне, и мне нечего предложить ему;
Лук.11:7 а тот изнутри скажет ему в ответ: не беспокой меня, двери уже заперты, и дети мои со мною на постели; не могу встать и дать тебе.
Лук.11:8 Если, говорю вам, он не встанет и не даст ему по дружбе с ним, то по неотступности его, встав, даст ему, сколько просит.
Лук.11:9 И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам,
Лук.11:10 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят.
Лук.11:11 Какой из вас отец, когда сын попросит у него хлеба, подаст ему камень? или, когда попросит рыбы, подаст ему змею вместо рыбы?
Лук.11:12 Или, если попросит яйца, подаст ему скорпиона?
Лук.11:13 Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святаго просящим у Него.
Лук.11:14 Однажды изгнал Он беса, который был нем; и когда бес вышел, немой стал говорить; и народ удивился.
Лук.11:15 Некоторые же из них говорили: Он изгоняет бесов силою веельзевула, князя бесовского.
Лук.11:16 А другие, искушая, требовали от Него знамения с неба.
Лук.11:17 Но Он, зная помышления их, сказал им: всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет, и дом, разделившийся сам в себе, падет;
Лук.11:18 если же и сатана разделится сам в себе, то как устоит царство его? а вы говорите, что Я силою веельзевула изгоняю бесов;
Лук.11:19 и если Я силою веельзевула изгоняю бесов, то сыновья ваши чьею силою изгоняют их? Посему они будут вам судьями.
Лук.11:20 Если же Я перстом Божиим изгоняю бесов, то, конечно, достигло до вас Царствие Божие.
Лук.11:21 Когда сильный с оружием охраняет свой дом, тогда в безопасности его имение;
Лук.11:22 когда же сильнейший его нападет на него и победит его, тогда возьмет все оружие его, на которое он надеялся, и разделит похищенное у него.
Лук.11:23 Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает.
Лук.11:24 Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и, не находя, говорит: возвращусь в дом мой, откуда вышел;
Лук.11:25 и, придя, находит его выметенным и убранным;
Лук.11:26 тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там, -- и бывает для человека того последнее хуже первого.
Лук.11:27 Когда же Он говорил это, одна женщина, возвысив голос из народа, сказала Ему: блаженно чрево, носившее Тебя, и сосцы, Тебя питавшие!
Лук.11:28 А Он сказал: блаженны слышащие слово Божие и соблюдающие его.
Лук.11:29 Когда же народ стал сходиться во множестве, Он начал говорить: род сей лукав, он ищет знамения, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка;
Лук.11:30 ибо как Иона был знамением для Ниневитян, так будет и Сын Человеческий для рода сего.
Лук.11:31 Царица южная восстанет на суд с людьми рода сего и осудит их, ибо она приходила от пределов земли послушать мудрости Соломоновой; и вот, здесь больше Соломона.
Лук.11:32 Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной, и вот, здесь больше Ионы.
Лук.11:33 Никто, зажегши свечу, не ставит ее в сокровенном месте, ни под сосудом, но на подсвечнике, чтобы входящие видели свет.
Лук.11:34 Светильник тела есть око; итак, если око твое будет чисто, то и все тело твое будет светло; а если оно будет худо, то и тело твое будет темно.
Лук.11:35 Итак, смотри: свет, который в тебе, не есть ли тьма?
Лук.11:36 Если же тело твое все светло и не имеет ни одной темной части, то будет светло все так, как бы светильник освещал тебя сиянием.
Лук.11:37 Когда Он говорил это, один фарисей просил Его к себе обедать. Он пришел и возлег.
Лук.11:38 Фарисей же удивился, увидев, что Он не умыл рук перед обедом.
Лук.11:39 Но Господь сказал ему: ныне вы, фарисеи, внешность чаши и блюда очищаете, а внутренность ваша исполнена хищения и лукавства.
Лук.11:40 Неразумные! не Тот же ли, Кто сотворил внешнее, сотворил и внутреннее?
Лук.11:41 Подавайте лучше милостыню из того, что у вас есть, тогда все будет у вас чисто.
Лук.11:42 Но горе вам, фарисеям, что даете десятину с мяты, руты и всяких овощей, и нерадите о суде и любви Божией: сие надлежало делать, и того не оставлять.
Лук.11:43 Горе вам, фарисеям, что любите председания в синагогах и приветствия в народных собраниях.
Лук.11:44 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что вы -- как гробы скрытые, над которыми люди ходят и не знают того.
Лук.11:45 На это некто из законников сказал Ему: Учитель! говоря это, Ты и нас обижаешь.
Лук.11:46 Но Он сказал: и вам, законникам, горе, что налагаете на людей бремена неудобоносимые, а сами и одним перстом своим не дотрагиваетесь до них.
Лук.11:47 Горе вам, что строите гробницы пророкам, которых избили отцы ваши:
Лук.11:48 сим вы свидетельствуете о делах отцов ваших и соглашаетесь с ними, ибо они избили пророков, а вы строите им гробницы.
Лук.11:49 Потому и премудрость Божия сказала: пошлю к ним пророков и Апостолов, и из них одних убьют, а других изгонят,
Лук.11:50 да взыщется от рода сего кровь всех пророков, пролитая от создания мира,
Лук.11:51 от крови Авеля до крови Захарии, убитого между жертвенником и храмом. Ей, говорю вам, взыщется от рода сего.
Лук.11:52 Горе вам, законникам, что вы взяли ключ разумения: сами не вошли, и входящим воспрепятствовали.
Лук.11:53 Когда Он говорил им это, книжники и фарисеи начали сильно приступать к Нему, вынуждая у Него ответы на многое,
Лук.11:54 подыскиваясь под Него и стараясь уловить что-нибудь из уст Его, чтобы обвинить Его.
Лук.12:1 Между тем, когда собрались тысячи народа, так что теснили друг друга, Он начал говорить сперва ученикам Своим: берегитесь закваски фарисейской, которая есть лицемерие.
Лук.12:2 Нет ничего сокровенного, что не открылось бы, и тайного, чего не узнали бы.
Лук.12:3 Посему, что вы сказали в темноте, то услышится во свете; и что говорили на ухо внутри дома, то будет провозглашено на кровлях.
Лук.12:4 Говорю же вам, друзьям Моим: не бойтесь убивающих тело и потом не могущих ничего более сделать;
Лук.12:5 но скажу вам, кого бояться: бойтесь того, кто, по убиении, может ввергнуть в геенну: ей, говорю вам, того бойтесь.
Лук.12:6 Не пять ли малых птиц продаются за два ассария? и ни одна из них не забыта у Бога.
Лук.12:7 А у вас и волосы на голове все сочтены. Итак не бойтесь: вы дороже многих малых птиц.
Лук.12:8 Сказываю же вам: всякого, кто исповедает Меня пред человеками, и Сын Человеческий исповедает пред Ангелами Божиими;
Лук.12:9 а кто отвергнется Меня пред человеками, тот отвержен будет пред Ангелами Божиими.
Лук.12:10 И всякому, кто скажет слово на Сына Человеческого, прощено будет; а кто скажет хулу на Святаго Духа, тому не простится.
Лук.12:11 Когда же приведут вас в синагоги, к начальствам и властям, не заботьтесь, как или что отвечать, или что говорить,
Лук.12:12 ибо Святый Дух научит вас в тот час, что должно говорить.
Лук.12:13 Некто из народа сказал Ему: Учитель! скажи брату моему, чтобы он разделил со мною наследство.
Лук.12:14 Он же сказал человеку тому: кто поставил Меня судить или делить вас?
Лук.12:15 При этом сказал им: смотрите, берегитесь любостяжания, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения.
Лук.12:16 И сказал им притчу: у одного богатого человека был хороший урожай в поле;
Лук.12:17 и он рассуждал сам с собою: что мне делать? некуда мне собрать плодов моих?
Лук.12:18 И сказал: вот что сделаю: сломаю житницы мои и построю большие, и соберу туда весь хлеб мой и все добро мое,
Лук.12:19 и скажу душе моей: душа! много добра лежит у тебя на многие годы: покойся, ешь, пей, веселись.
Лук.12:20 Но Бог сказал ему: безумный! в сию ночь душу твою возьмут у тебя; кому же достанется то, что ты заготовил?
Лук.12:21 Так бывает с тем, кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет.
Лук.12:22 И сказал ученикам Своим: посему говорю вам, -- не заботьтесь для души вашей, что вам есть, ни для тела, во что одеться:
Лук.12:23 душа больше пищи, и тело -- одежды.
Лук.12:24 Посмотрите на воронов: они не сеют, не жнут; нет у них ни хранилищ, ни житниц, и Бог питает их; сколько же вы лучше птиц?
Лук.12:25 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе роста хотя на один локоть?
Лук.12:26 Итак, если и малейшего сделать не можете, что заботитесь о прочем?
Лук.12:27 Посмотрите на лилии, как они растут: не трудятся, не прядут; но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них.
Лук.12:28 Если же траву на поле, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, то кольми паче вас, маловеры!
Лук.12:29 Итак, не ищите, что вам есть, или что пить, и не беспокойтесь,
Лук.12:30 потому что всего этого ищут люди мира сего; ваш же Отец знает, что вы имеете нужду в том;
Лук.12:31 наипаче ищите Царствия Божия, и это все приложится вам.
Лук.12:32 Не бойся, малое стадо! ибо Отец ваш благоволил дать вам Царство.
Лук.12:33 Продавайте имения ваши и давайте милостыню. Приготовляйте себе влагалища не ветшающие, сокровище неоскудевающее на небесах, куда вор не приближается и где моль не съедает,
Лук.12:34 ибо где сокровище ваше, там и сердце ваше будет.
Лук.12:35 Да будут чресла ваши препоясаны и светильники горящи.
Лук.12:36 И вы будьте подобны людям, ожидающим возвращения господина своего с брака, дабы, когда придет и постучит, тотчас отворить ему.
Лук.12:37 Блаженны рабы те, которых господин, придя, найдет бодрствующими; истинно говорю вам, он препояшется и посадит их, и, подходя, станет служить им.
Лук.12:38 И если придет во вторую стражу, и в третью стражу придет, и найдет их так, то блаженны рабы те.
Лук.12:39 Вы знаете, что если бы ведал хозяин дома, в который час придет вор, то бодрствовал бы и не допустил бы подкопать дом свой.
Лук.12:40 Будьте же и вы готовы, ибо, в который час не думаете, приидет Сын Человеческий.
Лук.12:41 Тогда сказал Ему Петр: Господи! к нам ли притчу сию говоришь, или и ко всем?
Лук.12:42 Господь же сказал: кто верный и благоразумный домоправитель, которого господин поставил над слугами своими раздавать им в свое время меру хлеба?
Лук.12:43 Блажен раб тот, которого господин его, придя, найдет поступающим так.
Лук.12:44 Истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его.
Лук.12:45 Если же раб тот скажет в сердце своем: не скоро придет господин мой, и начнет бить слуг и служанок, есть и пить и напиваться, --
Лук.12:46 то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает, и рассечет его, и подвергнет его одной участи с неверными.
Лук.12:47 Раб же тот, который знал волю господина своего, и не был готов, и не делал по воле его, бит будет много;
Лук.12:48 а который не знал, и сделал достойное наказания, бит будет меньше. И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут.
Лук.12:49 Огонь пришел Я низвести на землю, и как желал бы, чтобы он уже возгорелся!
Лук.12:50 Крещением должен Я креститься; и как Я томлюсь, пока сие совершится!
Лук.12:51 Думаете ли вы, что Я пришел дать мир земле? Нет, говорю вам, но разделение;
Лук.12:52 ибо отныне пятеро в одном доме станут разделяться, трое против двух, и двое против трех:
Лук.12:53 отец будет против сына, и сын против отца; мать против дочери, и дочь против матери; свекровь против невестки своей, и невестка против свекрови своей.
Лук.12:54 Сказал же и народу: когда вы видите облако, поднимающееся с запада, тотчас говорите: дождь будет, и бывает так;
Лук.12:55 и когда дует южный ветер, говорите: зной будет, и бывает.
Лук.12:56 Лицемеры! лице земли и неба распознавать умеете, как же времени сего не узнаете?
Лук.12:57 Зачем же вы и по самим себе не судите, чему быть должно?
Лук.12:58 Когда ты идешь с соперником своим к начальству, то на дороге постарайся освободиться от него, чтобы он не привел тебя к судье, а судья не отдал тебя истязателю, а истязатель не вверг тебя в темницу.
Лук.12:59 Сказываю тебе: не выйдешь оттуда, пока не отдашь и последней полушки.
Лук.13:1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их.
Лук.13:2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали?
Лук.13:3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете.
Лук.13:4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме?
Лук.13:5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете.
Лук.13:6 И сказал сию притчу: некто имел в винограднике своем посаженную смоковницу, и пришел искать плода на ней, и не нашел;
Лук.13:7 и сказал виноградарю: вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби ее: на что она и землю занимает?
Лук.13:8 Но он сказал ему в ответ: господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, --
Лук.13:9 не принесет ли плода; если же нет, то в следующий год срубишь ее.
Лук.13:10 В одной из синагог учил Он в субботу.
Лук.13:11 Там была женщина, восемнадцать лет имевшая духа немощи: она была скорчена и не могла выпрямиться.
Лук.13:12 Иисус, увидев ее, подозвал и сказал ей: женщина! ты освобождаешься от недуга твоего.
Лук.13:13 И возложил на нее руки, и она тотчас выпрямилась и стала славить Бога.
Лук.13:14 При этом начальник синагоги, негодуя, что Иисус исцелил в субботу, сказал народу: есть шесть дней, в которые должно делать; в те и приходите исцеляться, а не в день субботний.
Лук.13:15 Господь сказал ему в ответ: лицемер! не отвязывает ли каждый из вас вола своего или осла от яслей в субботу и не ведет ли поить?
Лук.13:16 сию же дочь Авраамову, которую связал сатана вот уже восемнадцать лет, не надлежало ли освободить от уз сих в день субботний?
Лук.13:17 И когда говорил Он это, все противившиеся Ему стыдились; и весь народ радовался о всех славных делах Его.
Лук.13:18 Он же сказал: чему подобно Царствие Божие? и чему уподоблю его?
Лук.13:19 Оно подобно зерну горчичному, которое, взяв, человек посадил в саду своем; и выросло, и стало большим деревом, и птицы небесные укрывались в ветвях его.
Лук.13:20 Еще сказал: чему уподоблю Царствие Божие?
Лук.13:21 Оно подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не вскисло все.
Лук.13:22 И проходил по городам и селениям, уча и направляя путь к Иерусалиму.
Лук.13:23 Некто сказал Ему: Господи! неужели мало спасающихся? Он же сказал им:
Лук.13:24 подвизайтесь войти сквозь тесные врата, ибо, сказываю вам, многие поищут войти, и не возмогут.
Лук.13:25 Когда хозяин дома встанет и затворит двери, тогда вы, стоя вне, станете стучать в двери и говорить: Господи! Господи! отвори нам; но Он скажет вам в ответ: не знаю вас, откуда вы.
Лук.13:26 Тогда станете говорить: мы ели и пили пред Тобою, и на улицах наших учил Ты.
Лук.13:27 Но Он скажет: говорю вам: не знаю вас, откуда вы; отойдите от Меня все делатели неправды.
Лук.13:28 Там будет плач и скрежет зубов, когда увидите Авраама, Исаака и Иакова и всех пророков в Царствии Божием, а себя изгоняемыми вон.
Лук.13:29 И придут от востока и запада, и севера и юга, и возлягут в Царствии Божием.
Лук.13:30 И вот, есть последние, которые будут первыми, и есть первые, которые будут последними.
Лук.13:31 В тот день пришли некоторые из фарисеев и говорили Ему: выйди и удались отсюда, ибо Ирод хочет убить Тебя.
Лук.13:32 И сказал им: пойдите, скажите этой лисице: се, изгоняю бесов и совершаю исцеления сегодня и завтра, и в третий день кончу;
Лук.13:33 а впрочем, Мне должно ходить сегодня, завтра и в последующий день, потому что не бывает, чтобы пророк погиб вне Иерусалима.
Лук.13:34 Иерусалим! Иерусалим! избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать чад твоих, как птица птенцов своих под крылья, и вы не захотели!
Лук.13:35 Се, оставляется вам дом ваш пуст. Сказываю же вам, что вы не увидите Меня, пока не придет время, когда скажете: благословен Грядый во имя Господне!
Лук.14:1 Случилось Ему в субботу придти в дом одного из начальников фарисейских вкусить хлеба, и они наблюдали за Ним.
Лук.14:2 И вот, предстал пред Него человек, страждущий водяною болезнью.
Лук.14:3 По сему случаю Иисус спросил законников и фарисеев: позволительно ли врачевать в субботу?
Лук.14:4 Они молчали. И, прикоснувшись, исцелил его и отпустил.
Лук.14:5 При сем сказал им: если у кого из вас осел или вол упадет в колодезь, не тотчас ли вытащит его и в субботу?
Лук.14:6 И не могли отвечать Ему на это.
Лук.14:7 Замечая же, как званые выбирали первые места, сказал им притчу:
Лук.14:8 когда ты будешь позван кем на брак, не садись на первое место, чтобы не случился кто из званых им почетнее тебя,
Лук.14:9 и звавший тебя и его, подойдя, не сказал бы тебе: уступи ему место; и тогда со стыдом должен будешь занять последнее место.
Лук.14:10 Но когда зван будешь, придя, садись на последнее место, чтобы звавший тебя, подойдя, сказал: друг! пересядь выше; тогда будет тебе честь пред сидящими с тобою,
Лук.14:11 ибо всякий возвышающий сам себя унижен будет, а унижающий себя возвысится.
Лук.14:12 Сказал же и позвавшему Его: когда делаешь обед или ужин, не зови друзей твоих, ни братьев твоих, ни родственников твоих, ни соседей богатых, чтобы и они тебя когда не позвали, и не получил ты воздаяния.
Лук.14:13 Но, когда делаешь пир, зови нищих, увечных, хромых, слепых,
Лук.14:14 и блажен будешь, что они не могут воздать тебе, ибо воздастся тебе в воскресение праведных.
Лук.14:15 Услышав это, некто из возлежащих с Ним сказал Ему: блажен, кто вкусит хлеба в Царствии Божием!
Лук.14:16 Он же сказал ему: один человек сделал большой ужин и звал многих,
Лук.14:17 и когда наступило время ужина, послал раба своего сказать званым: идите, ибо уже все готово.
Лук.14:18 И начали все, как бы сговорившись, извиняться. Первый сказал ему: я купил землю и мне нужно пойти посмотреть ее; прошу тебя, извини меня.
Лук.14:19 Другой сказал: я купил пять пар волов и иду испытать их; прошу тебя, извини меня.
Лук.14:20 Третий сказал: я женился и потому не могу придти.
Лук.14:21 И, возвратившись, раб тот донес о сем господину своему. Тогда, разгневавшись, хозяин дома сказал рабу своему: пойди скорее по улицам и переулкам города и приведи сюда нищих, увечных, хромых и слепых.
Лук.14:22 И сказал раб: господин! исполнено, как приказал ты, и еще есть место.
Лук.14:23 Господин сказал рабу: пойди по дорогам и изгородям и убеди придти, чтобы наполнился дом мой.
Лук.14:24 Ибо сказываю вам, что никто из тех званых не вкусит моего ужина, ибо много званых, но мало избранных.
Лук.14:25 С Ним шло множество народа; и Он, обратившись, сказал им:
Лук.14:26 если кто приходит ко Мне и не возненавидит отца своего и матери, и жены и детей, и братьев и сестер, а притом и самой жизни своей, тот не может быть Моим учеником;
Лук.14:27 и кто не несет креста своего и идет за Мною, не может быть Моим учеником.
Лук.14:28 Ибо кто из вас, желая построить башню, не сядет прежде и не вычислит издержек, имеет ли он, что нужно для совершения ее,
Лук.14:29 дабы, когда положит основание и не возможет совершить, все видящие не стали смеяться над ним,
Лук.14:30 говоря: этот человек начал строить и не мог окончить?
Лук.14:31 Или какой царь, идя на войну против другого царя, не сядет и не посоветуется прежде, силен ли он с десятью тысячами противостать идущему на него с двадцатью тысячами?
Лук.14:32 Иначе, пока тот еще далеко, он пошлет к нему посольство просить о мире.
Лук.14:33 Так всякий из вас, кто не отрешится от всего, что имеет, не может быть Моим учеником.
Лук.14:34 Соль -- добрая вещь; но если соль потеряет силу, чем исправить ее?
Лук.14:35 ни в землю, ни в навоз не годится; вон выбрасывают ее. Кто имеет уши слышать, да слышит!
Лук.15:1 Приближались к Нему все мытари и грешники слушать Его.
Лук.15:2 Фарисеи же и книжники роптали, говоря: Он принимает грешников и ест с ними.
Лук.15:3 Но Он сказал им следующую притчу:
Лук.15:4 кто из вас, имея сто овец и потеряв одну из них, не оставит девяноста девяти в пустыне и не пойдет за пропавшею, пока не найдет ее?
Лук.15:5 А найдя, возьмет ее на плечи свои с радостью
Лук.15:6 и, придя домой, созовет друзей и соседей и скажет им: порадуйтесь со мною: я нашел мою пропавшую овцу.
Лук.15:7 Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии.
Лук.15:8 Или какая женщина, имея десять драхм, если потеряет одну драхму, не зажжет свечи и не станет мести комнату и искать тщательно, пока не найдет,
Лук.15:9 а найдя, созовет подруг и соседок и скажет: порадуйтесь со мною: я нашла потерянную драхму.
Лук.15:10 Так, говорю вам, бывает радость у Ангелов Божиих и об одном грешнике кающемся.
Лук.15:11 Еще сказал: у некоторого человека было два сына;
Лук.15:12 и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую мне часть имения. И отец разделил им имение.
Лук.15:13 По прошествии немногих дней младший сын, собрав все, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно.
Лук.15:14 Когда же он прожил все, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться;
Лук.15:15 и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней;
Лук.15:16 и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему.
Лук.15:17 Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода;
Лук.15:18 встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою
Лук.15:19 и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих.
Лук.15:20 Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его.
Лук.15:21 Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим.
Лук.15:22 А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги;
Лук.15:23 и приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться!
Лук.15:24 ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться.
Лук.15:25 Старший же сын его был на поле; и возвращаясь, когда приблизился к дому, услышал пение и ликование;
Лук.15:26 и, призвав одного из слуг, спросил: что это такое?
Лук.15:27 Он сказал ему: брат твой пришел, и отец твой заколол откормленного теленка, потому что принял его здоровым.
Лук.15:28 Он осердился и не хотел войти. Отец же его, выйдя, звал его.
Лук.15:29 Но он сказал в ответ отцу: вот, я столько лет служу тебе и никогда не преступал приказания твоего, но ты никогда не дал мне и козленка, чтобы мне повеселиться с друзьями моими;
Лук.15:30 а когда этот сын твой, расточивший имение свое с блудницами, пришел, ты заколол для него откормленного теленка.
Лук.15:31 Он же сказал ему: сын мой! ты всегда со мною, и все мое твое,
Лук.15:32 а о том надобно было радоваться и веселиться, что брат твой сей был мертв и ожил, пропадал и нашелся.
Лук.16:1 Сказал же и к ученикам Своим: один человек был богат и имел управителя, на которого донесено было ему, что расточает имение его;
Лук.16:2 и, призвав его, сказал ему: что это я слышу о тебе? дай отчет в управлении твоем, ибо ты не можешь более управлять.
Лук.16:3 Тогда управитель сказал сам в себе: что мне делать? господин мой отнимает у меня управление домом; копать не могу, просить стыжусь;
Лук.16:4 знаю, что сделать, чтобы приняли меня в домы свои, когда отставлен буду от управления домом.
Лук.16:5 И, призвав должников господина своего, каждого порознь, сказал первому: сколько ты должен господину моему?
Лук.16:6 Он сказал: сто мер масла. И сказал ему: возьми твою расписку и садись скорее, напиши: пятьдесят.
Лук.16:7 Потом другому сказал: а ты сколько должен? Он отвечал: сто мер пшеницы. И сказал ему: возьми твою расписку и напиши: восемьдесят.
Лук.16:8 И похвалил господин управителя неверного, что догадливо поступил; ибо сыны века сего догадливее сынов света в своем роде.
Лук.16:9 И Я говорю вам: приобретайте себе друзей богатством неправедным, чтобы они, когда обнищаете, приняли вас в вечные обители.
Лук.16:10 Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом.
Лук.16:11 Итак, если вы в неправедном богатстве не были верны, кто поверит вам истинное?
Лук.16:12 И если в чужом не были верны, кто даст вам ваше?
Лук.16:13 Никакой слуга не может служить двум господам, ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить, или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне.
Лук.16:14 Слышали все это и фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним.
Лук.16:15 Он сказал им: вы выказываете себя праведниками пред людьми, но Бог знает сердца ваши, ибо что высоко у людей, то мерзость пред Богом.
Лук.16:16 Закон и пророки до Иоанна; с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него.
Лук.16:17 Но скорее небо и земля прейдут, нежели одна черта из закона пропадет.
Лук.16:18 Всякий, разводящийся с женою своею и женящийся на другой, прелюбодействует, и всякий, женящийся на разведенной с мужем, прелюбодействует.
Лук.16:19 Некоторый человек был богат, одевался в порфиру и виссон и каждый день пиршествовал блистательно.
Лук.16:20 Был также некоторый нищий, именем Лазарь, который лежал у ворот его в струпьях
Лук.16:21 и желал напитаться крошками, падающими со стола богача, и псы, приходя, лизали струпья его.
Лук.16:22 Умер нищий и отнесен был Ангелами на лоно Авраамово. Умер и богач, и похоронили его.
Лук.16:23 И в аде, будучи в муках, он поднял глаза свои, увидел вдали Авраама и Лазаря на лоне его
Лук.16:24 и, возопив, сказал: отче Аврааме! умилосердись надо мною и пошли Лазаря, чтобы омочил конец перста своего в воде и прохладил язык мой, ибо я мучаюсь в пламени сем.
Лук.16:25 Но Авраам сказал: чадо! вспомни, что ты получил уже доброе твое в жизни твоей, а Лазарь -- злое; ныне же он здесь утешается, а ты страдаешь;
Лук.16:26 и сверх всего того между нами и вами утверждена великая пропасть, так что хотящие перейти отсюда к вам не могут, также и оттуда к нам не переходят.
Лук.16:27 Тогда сказал он: так прошу тебя, отче, пошли его в дом отца моего,
Лук.16:28 ибо у меня пять братьев; пусть он засвидетельствует им, чтобы и они не пришли в это место мучения.
Лук.16:29 Авраам сказал ему: у них есть Моисей и пророки; пусть слушают их.
Лук.16:30 Он же сказал: нет, отче Аврааме, но если кто из мертвых придет к ним, покаются.
Лук.16:31 Тогда Авраам сказал ему: если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят.
Лук.17:1 Сказал также Иисус ученикам: невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят;
Лук.17:2 лучше было бы ему, если бы мельничный жернов повесили ему на шею и бросили его в море, нежели чтобы он соблазнил одного из малых сих.
Лук.17:3 Наблюдайте за собою. Если же согрешит против тебя брат твой, выговори ему; и если покается, прости ему;
Лук.17:4 и если семь раз в день согрешит против тебя и семь раз в день обратится, и скажет: каюсь, -- прости ему.
Лук.17:5 И сказали Апостолы Господу: умножь в нас веру.
Лук.17:6 Господь сказал: если бы вы имели веру с зерно горчичное и сказали смоковнице сей: исторгнись и пересадись в море, то она послушалась бы вас.
Лук.17:7 Кто из вас, имея раба пашущего или пасущего, по возвращении его с поля, скажет ему: пойди скорее, садись за стол?
Лук.17:8 Напротив, не скажет ли ему: приготовь мне поужинать и, подпоясавшись, служи мне, пока буду есть и пить, и потом ешь и пей сам?
Лук.17:9 Станет ли он благодарить раба сего за то, что он исполнил приказание? Не думаю.
Лук.17:10 Так и вы, когда исполните все повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать.
Лук.17:11 Идя в Иерусалим, Он проходил между Самариею и Галилеею.
Лук.17:12 И когда входил Он в одно селение, встретили Его десять человек прокаженных, которые остановились вдали
Лук.17:13 и громким голосом говорили: Иисус Наставник! помилуй нас.
Лук.17:14 Увидев их, Он сказал им: пойдите, покажитесь священникам. И когда они шли, очистились.
Лук.17:15 Один же из них, видя, что исцелен, возвратился, громким голосом прославляя Бога,
Лук.17:16 и пал ниц к ногам Его, благодаря Его; и это был Самарянин.
Лук.17:17 Тогда Иисус сказал: не десять ли очистились? где же девять?
Лук.17:18 как они не возвратились воздать славу Богу, кроме сего иноплеменника?
Лук.17:19 И сказал ему: встань, иди; вера твоя спасла тебя.
Лук.17:20 Быв же спрошен фарисеями, когда придет Царствие Божие, отвечал им: не придет Царствие Божие приметным образом,
Лук.17:21 и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть.
Лук.17:22 Сказал также ученикам: придут дни, когда пожелаете видеть хотя один из дней Сына Человеческого, и не увидите;
Лук.17:23 и скажут вам: вот, здесь, или: вот, там, -- не ходите и не гоняйтесь,
Лук.17:24 ибо, как молния, сверкнувшая от одного края неба, блистает до другого края неба, так будет Сын Человеческий в день Свой.
Лук.17:25 Но прежде надлежит Ему много пострадать и быть отвержену родом сим.
Лук.17:26 И как было во дни Ноя, так будет и во дни Сына Человеческого:
Лук.17:27 ели, пили, женились, выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, и пришел потоп и погубил всех.
Лук.17:28 Так же, как было и во дни Лота: ели, пили, покупали, продавали, садили, строили;
Лук.17:29 но в день, в который Лот вышел из Содома, пролился с неба дождь огненный и серный и истребил всех;
Лук.17:30 так будет и в тот день, когда Сын Человеческий явится.
Лук.17:31 В тот день, кто будет на кровле, а вещи его в доме, тот не сходи взять их; и кто будет на поле, также не обращайся назад.
Лук.17:32 Вспоминайте жену Лотову.
Лук.17:33 Кто станет сберегать душу свою, тот погубит ее; а кто погубит ее, тот оживит ее.
Лук.17:34 Сказываю вам: в ту ночь будут двое на одной постели: один возьмется, а другой оставится;
Лук.17:35 две будут молоть вместе: одна возьмется, а другая оставится;
Лук.17:36 двое будут на поле: один возьмется, а другой оставится.
Лук.17:37 На это сказали Ему: где, Господи? Он же сказал им: где труп, там соберутся и орлы.
Лук.18:1 Сказал также им притчу о том, что должно всегда молиться и не унывать,
Лук.18:2 говоря: в одном городе был судья, который Бога не боялся и людей не стыдился.
Лук.18:3 В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила: защити меня от соперника моего.
Лук.18:4 Но он долгое время не хотел. А после сказал сам в себе: хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь,
Лук.18:5 но, как эта вдова не дает мне покоя, защищу ее, чтобы она не приходила больше докучать мне.
Лук.18:6 И сказал Господь: слышите, что говорит судья неправедный?
Лук.18:7 Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их?
Лук.18:8 сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?
Лук.18:9 Сказал также к некоторым, которые уверены были о себе, что они праведны, и уничижали других, следующую притчу:
Лук.18:10 два человека вошли в храм помолиться: один фарисей, а другой мытарь.
Лук.18:11 Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь:
Лук.18:12 пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю.
Лук.18:13 Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику!
Лук.18:14 Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится.
Лук.18:15 Приносили к Нему и младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же, видя то, возбраняли им.
Лук.18:16 Но Иисус, подозвав их, сказал: пустите детей приходить ко Мне и не возбраняйте им, ибо таковых есть Царствие Божие.
Лук.18:17 Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него.
Лук.18:18 И спросил Его некто из начальствующих: Учитель благий! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную?
Лук.18:19 Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? никто не благ, как только один Бог;
Лук.18:20 знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, почитай отца твоего и матерь твою.
Лук.18:21 Он же сказал: все это сохранил я от юности моей.
Лук.18:22 Услышав это, Иисус сказал ему: еще одного недостает тебе: все, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах, и приходи, следуй за Мною.
Лук.18:23 Он же, услышав сие, опечалился, потому что был очень богат.
Лук.18:24 Иисус, видя, что он опечалился, сказал: как трудно имеющим богатство войти в Царствие Божие!
Лук.18:25 ибо удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие.
Лук.18:26 Слышавшие сие сказали: кто же может спастись?
Лук.18:27 Но Он сказал: невозможное человекам возможно Богу.
Лук.18:28 Петр же сказал: вот, мы оставили все и последовали за Тобою.
Лук.18:29 Он сказал им: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или родителей, или братьев, или сестер, или жену, или детей для Царствия Божия,
Лук.18:30 и не получил бы гораздо более в сие время, и в век будущий жизни вечной.
Лук.18:31 Отозвав же двенадцать учеников Своих, сказал им: вот, мы восходим в Иерусалим, и совершится все, написанное через пророков о Сыне Человеческом,
Лук.18:32 ибо предадут Его язычникам, и поругаются над Ним, и оскорбят Его, и оплюют Его,
Лук.18:33 и будут бить, и убьют Его: и в третий день воскреснет.
Лук.18:34 Но они ничего из этого не поняли; слова сии были для них сокровенны, и они не разумели сказанного.
Лук.18:35 Когда же подходил Он к Иерихону, один слепой сидел у дороги, прося милостыни,
Лук.18:36 и, услышав, что мимо него проходит народ, спросил: что это такое?
Лук.18:37 Ему сказали, что Иисус Назорей идет.
Лук.18:38 Тогда он закричал: Иисус, Сын Давидов! помилуй меня.
Лук.18:39 Шедшие впереди заставляли его молчать; но он еще громче кричал: Сын Давидов! помилуй меня.
Лук.18:40 Иисус, остановившись, велел привести его к Себе: и, когда тот подошел к Нему, спросил его:
Лук.18:41 чего ты хочешь от Меня? Он сказал: Господи! чтобы мне прозреть.
Лук.18:42 Иисус сказал ему: прозри! вера твоя спасла тебя.
Лук.18:43 И он тотчас прозрел и пошел за Ним, славя Бога; и весь народ, видя это, воздал хвалу Богу.
Лук.19:1 Потом Иисус вошел в Иерихон и проходил через него.
Лук.19:2 И вот, некто, именем Закхей, начальник мытарей и человек богатый,
Лук.19:3 искал видеть Иисуса, кто Он, но не мог за народом, потому что мал был ростом,
Лук.19:4 и, забежав вперед, взлез на смоковницу, чтобы увидеть Его, потому что Ему надлежало проходить мимо нее.
Лук.19:5 Иисус, когда пришел на это место, взглянув, увидел его и сказал ему: Закхей! сойди скорее, ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме.
Лук.19:6 И он поспешно сошел и принял Его с радостью.
Лук.19:7 И все, видя то, начали роптать, и говорили, что Он зашел к грешному человеку;
Лук.19:8 Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо.
Лук.19:9 Иисус сказал ему: ныне пришло спасение дому сему, потому что и он сын Авраама,
Лук.19:10 ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее.
Лук.19:11 Когда же они слушали это, присовокупил притчу: ибо Он был близ Иерусалима, и они думали, что скоро должно открыться Царствие Божие.
Лук.19:12 Итак сказал: некоторый человек высокого рода отправлялся в дальнюю страну, чтобы получить себе царство и возвратиться;
Лук.19:13 призвав же десять рабов своих, дал им десять мин и сказал им: употребляйте их в оборот, пока я возвращусь.
Лук.19:14 Но граждане ненавидели его и отправили вслед за ним посольство, сказав: не хотим, чтобы он царствовал над нами.
Лук.19:15 И когда возвратился, получив царство, велел призвать к себе рабов тех, которым дал серебро, чтобы узнать, кто что приобрел.
Лук.19:16 Пришел первый и сказал: господин! мина твоя принесла десять мин.
Лук.19:17 И сказал ему: хорошо, добрый раб! за то, что ты в малом был верен, возьми в управление десять городов.
Лук.19:18 Пришел второй и сказал: господин! мина твоя принесла пять мин.
Лук.19:19 Сказал и этому: и ты будь над пятью городами.
Лук.19:20 Пришел третий и сказал: господин! вот твоя мина, которую я хранил, завернув в платок,
Лук.19:21 ибо я боялся тебя, потому что ты человек жестокий: берешь, чего не клал, и жнешь, чего не сеял.
Лук.19:22 Господин сказал ему: твоими устами буду судить тебя, лукавый раб! ты знал, что я человек жестокий, беру, чего не клал, и жну, чего не сеял;
Лук.19:23 для чего же ты не отдал серебра моего в оборот, чтобы я, придя, получил его с прибылью?
Лук.19:24 И сказал предстоящим: возьмите у него мину и дайте имеющему десять мин.
Лук.19:25 И сказали ему: господин! у него есть десять мин.
Лук.19:26 Сказываю вам, что всякому имеющему дано будет, а у неимеющего отнимется и то, что имеет;
Лук.19:27 врагов же моих тех, которые не хотели, чтобы я царствовал над ними, приведите сюда и избейте предо мною.
Лук.19:28 Сказав это, Он пошел далее, восходя в Иерусалим.
Лук.19:29 И когда приблизился к Виффагии и Вифании, к горе, называемой Елеонскою, послал двух учеников Своих,
Лук.19:30 сказав: пойдите в противолежащее селение; войдя в него, найдете молодого осла привязанного, на которого никто из людей никогда не садился; отвязав его, приведите;
Лук.19:31 и если кто спросит вас: зачем отвязываете? скажите ему так: он надобен Господу.
Лук.19:32 Посланные пошли и нашли, как Он сказал им.
Лук.19:33 Когда же они отвязывали молодого осла, хозяева его сказали им: зачем отвязываете осленка?
Лук.19:34 Они отвечали: он надобен Господу.
Лук.19:35 И привели его к Иисусу, и, накинув одежды свои на осленка, посадили на него Иисуса.
Лук.19:36 И, когда Он ехал, постилали одежды свои по дороге.
Лук.19:37 А когда Он приблизился к спуску с горы Елеонской, все множество учеников начало в радости велегласно славить Бога за все чудеса, какие видели они,
Лук.19:38 говоря: благословен Царь, грядущий во имя Господне! мир на небесах и слава в вышних!
Лук.19:39 И некоторые фарисеи из среды народа сказали Ему: Учитель! запрети ученикам Твоим.
Лук.19:40 Но Он сказал им в ответ: сказываю вам, что если они умолкнут, то камни возопиют.
Лук.19:41 И когда приблизился к городу, то, смотря на него, заплакал о нем
Лук.19:42 и сказал: о, если бы и ты хотя в сей твой день узнал, что служит к миру твоему! Но это сокрыто ныне от глаз твоих,
Лук.19:43 ибо придут на тебя дни, когда враги твои обложат тебя окопами и окружат тебя, и стеснят тебя отовсюду,
Лук.19:44 и разорят тебя, и побьют детей твоих в тебе, и не оставят в тебе камня на камне за то, что ты не узнал времени посещения твоего.
Лук.19:45 И, войдя в храм, начал выгонять продающих в нем и покупающих,
Лук.19:46 говоря им: написано: дом Мой есть дом молитвы, а вы сделали его вертепом разбойников.
Лук.19:47 И учил каждый день в храме. Первосвященники же и книжники и старейшины народа искали погубить Его,
Лук.19:48 и не находили, что бы сделать с Ним; потому что весь народ неотступно слушал Его.
Лук.20:1 В один из тех дней, когда Он учил народ в храме и благовествовал, приступили первосвященники и книжники со старейшинами,
Лук.20:2 и сказали Ему: скажи нам, какою властью Ты это делаешь, или кто дал Тебе власть сию?
Лук.20:3 Он сказал им в ответ: спрошу и Я вас об одном, и скажите Мне:
Лук.20:4 крещение Иоанново с небес было, или от человеков?
Лук.20:5 Они же, рассуждая между собою, говорили: если скажем: с небес, то скажет: почему же вы не поверили ему?
Лук.20:6 а если скажем: от человеков, то весь народ побьет нас камнями, ибо он уверен, что Иоанн есть пророк.
Лук.20:7 И отвечали: не знаем откуда.
Лук.20:8 Иисус сказал им: и Я не скажу вам, какою властью это делаю.
Лук.20:9 И начал Он говорить к народу притчу сию: один человек насадил виноградник и отдал его виноградарям, и отлучился на долгое время;
Лук.20:10 и в свое время послал к виноградарям раба, чтобы они дали ему плодов из виноградника; но виноградари, прибив его, отослали ни с чем.
Лук.20:11 Еще послал другого раба; но они и этого, прибив и обругав, отослали ни с чем.
Лук.20:12 И еще послал третьего; но они и того, изранив, выгнали.
Лук.20:13 Тогда сказал господин виноградника: что мне делать? Пошлю сына моего возлюбленного; может быть, увидев его, постыдятся.
Лук.20:14 Но виноградари, увидев его, рассуждали между собою, говоря: это наследник; пойдем, убьем его, и наследство его будет наше.
Лук.20:15 И, выведя его вон из виноградника, убили. Что же сделает с ними господин виноградника?
Лук.20:16 Придет и погубит виноградарей тех, и отдаст виноградник другим. Слышавшие же это сказали: да не будет!
Лук.20:17 Но Он, взглянув на них, сказал: что значит сие написанное: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла?
Лук.20:18 Всякий, кто упадет на тот камень, разобьется, а на кого он упадет, того раздавит.
Лук.20:19 И искали в это время первосвященники и книжники, чтобы наложить на Него руки, но побоялись народа, ибо поняли, что о них сказал Он эту притчу.
Лук.20:20 И, наблюдая за Ним, подослали лукавых людей, которые, притворившись благочестивыми, уловили бы Его в каком-либо слове, чтобы предать Его начальству и власти правителя.
Лук.20:21 И они спросили Его: Учитель! мы знаем, что Ты правдиво говоришь и учишь и не смотришь на лице, но истинно пути Божию учишь;
Лук.20:22 позволительно ли нам давать подать кесарю, или нет?
Лук.20:23 Он же, уразумев лукавство их, сказал им: что вы Меня искушаете?
Лук.20:24 Покажите Мне динарий: чье на нем изображение и надпись? Они отвечали: кесаревы.
Лук.20:25 Он сказал им: итак, отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу.
Лук.20:26 И не могли уловить Его в слове перед народом, и, удивившись ответу Его, замолчали.
Лук.20:27 Тогда пришли некоторые из саддукеев, отвергающих воскресение, и спросили Его:
Лук.20:28 Учитель! Моисей написал нам, что если у кого умрет брат, имевший жену, и умрет бездетным, то брат его должен взять его жену и восставить семя брату своему.
Лук.20:29 Было семь братьев, первый, взяв жену, умер бездетным;
Лук.20:30 взял ту жену второй, и тот умер бездетным;
Лук.20:31 взял ее третий; также и все семеро, и умерли, не оставив детей;
Лук.20:32 после всех умерла и жена;
Лук.20:33 итак, в воскресение которого из них будет она женою, ибо семеро имели ее женою?
Лук.20:34 Иисус сказал им в ответ: чада века сего женятся и выходят замуж;
Лук.20:35 а сподобившиеся достигнуть того века и воскресения из мертвых ни женятся, ни замуж не выходят,
Лук.20:36 и умереть уже не могут, ибо они равны Ангелам и суть сыны Божии, будучи сынами воскресения.
Лук.20:37 А что мертвые воскреснут, и Моисей показал при купине, когда назвал Господа Богом Авраама и Богом Исаака и Богом Иакова.
Лук.20:38 Бог же не есть Бог мертвых, но живых, ибо у Него все живы.
Лук.20:39 На это некоторые из книжников сказали: Учитель! Ты хорошо сказал.
Лук.20:40 И уже не смели спрашивать Его ни о чем. Он же сказал им:
Лук.20:41 как говорят, что Христос есть Сын Давидов,
Лук.20:42 а сам Давид говорит в книге псалмов: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня,
Лук.20:43 доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих?
Лук.20:44 Итак, Давид Господом называет Его; как же Он Сын ему?
Лук.20:45 И когда слушал весь народ, Он сказал ученикам Своим:
Лук.20:46 остерегайтесь книжников, которые любят ходить в длинных одеждах и любят приветствия в народных собраниях, председания в синагогах и предвозлежания на пиршествах,
Лук.20:47 которые поедают домы вдов и лицемерно долго молятся; они примут тем большее осуждение.
Лук.21:1 Взглянув же, Он увидел богатых, клавших дары свои в сокровищницу;
Лук.21:2 увидел также и бедную вдову, положившую туда две лепты,
Лук.21:3 и сказал: истинно говорю вам, что эта бедная вдова больше всех положила;
Лук.21:4 ибо все те от избытка своего положили в дар Богу, а она от скудости своей положила все пропитание свое, какое имела.
Лук.21:5 И когда некоторые говорили о храме, что он украшен дорогими камнями и вкладами, Он сказал:
Лук.21:6 придут дни, в которые из того, что вы здесь видите, не останется камня на камне; все будет разрушено.
Лук.21:7 И спросили Его: Учитель! когда же это будет? и какой признак, когда это должно произойти?
Лук.21:8 Он сказал: берегитесь, чтобы вас не ввели в заблуждение, ибо многие придут под именем Моим, говоря, что это Я; и это время близко: не ходите вслед их.
Лук.21:9 Когда же услышите о войнах и смятениях, не ужасайтесь, ибо этому надлежит быть прежде; но не тотчас конец.
Лук.21:10 Тогда сказал им: восстанет народ на народ, и царство на царство;
Лук.21:11 будут большие землетрясения по местам, и глады, и моры, и ужасные явления, и великие знамения с неба.
Лук.21:12 Прежде же всего того возложат на вас руки и будут гнать вас, предавая в синагоги и в темницы, и поведут пред царей и правителей за имя Мое;
Лук.21:13 будет же это вам для свидетельства.
Лук.21:14 Итак положите себе на сердце не обдумывать заранее, что отвечать,
Лук.21:15 ибо Я дам вам уста и премудрость, которой не возмогут противоречить ни противостоять все, противящиеся вам.
Лук.21:16 Преданы также будете и родителями, и братьями, и родственниками, и друзьями, и некоторых из вас умертвят;
Лук.21:17 и будете ненавидимы всеми за имя Мое,
Лук.21:18 но и волос с головы вашей не пропадет, --
Лук.21:19 терпением вашим спасайте души ваши.
Лук.21:20 Когда же увидите Иерусалим, окруженный войсками, тогда знайте, что приблизилось запустение его:
Лук.21:21 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто в городе, выходи из него; и кто в окрестностях, не входи в него,
Лук.21:22 потому что это дни отмщения, да исполнится все написанное.
Лук.21:23 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни; ибо великое будет бедствие на земле и гнев на народ сей:
Лук.21:24 и падут от острия меча, и отведутся в плен во все народы; и Иерусалим будет попираем язычниками, доколе не окончатся времена язычников.
Лук.21:25 И будут знамения в солнце и луне и звездах, а на земле уныние народов и недоумение; и море восшумит и возмутится;
Лук.21:26 люди будут издыхать от страха и ожидания бедствий, грядущих на вселенную, ибо силы небесные поколеблются,
Лук.21:27 и тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаке с силою и славою великою.
Лук.21:28 Когда же начнет это сбываться, тогда восклонитесь и поднимите головы ваши, потому что приближается избавление ваше.
Лук.21:29 И сказал им притчу: посмотрите на смоковницу и на все деревья:
Лук.21:30 когда они уже распускаются, то, видя это, знаете сами, что уже близко лето.
Лук.21:31 Так, и когда вы увидите то сбывающимся, знайте, что близко Царствие Божие.
Лук.21:32 Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все это будет;
Лук.21:33 небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут.
Лук.21:34 Смотрите же за собою, чтобы сердца ваши не отягчались объядением и пьянством и заботами житейскими, и чтобы день тот не постиг вас внезапно,
Лук.21:35 ибо он, как сеть, найдет на всех живущих по всему лицу земному;
Лук.21:36 итак бодрствуйте на всякое время и молитесь, да сподобитесь избежать всех сих будущих бедствий и предстать пред Сына Человеческого.
Лук.21:37 Днем Он учил в храме, а ночи, выходя, проводил на горе, называемой Елеонскою.
Лук.21:38 И весь народ с утра приходил к Нему в храм слушать Его.
Лук.22:1 Приближался праздник опресноков, называемый Пасхою,
Лук.22:2 и искали первосвященники и книжники, как бы погубить Его, потому что боялись народа.
Лук.22:3 Вошел же сатана в Иуду, прозванного Искариотом, одного из числа двенадцати,
Лук.22:4 и он пошел, и говорил с первосвященниками и начальниками, как Его предать им.
Лук.22:5 Они обрадовались и согласились дать ему денег;
Лук.22:6 и он обещал, и искал удобного времени, чтобы предать Его им не при народе.
Лук.22:7 Настал же день опресноков, в который надлежало заколать пасхального агнца,
Лук.22:8 и послал Иисус Петра и Иоанна, сказав: пойдите, приготовьте нам есть пасху.
Лук.22:9 Они же сказали Ему: где велишь нам приготовить?
Лук.22:10 Он сказал им: вот, при входе вашем в город, встретится с вами человек, несущий кувшин воды; последуйте за ним в дом, в который войдет он,
Лук.22:11 и скажите хозяину дома: Учитель говорит тебе: где комната, в которой бы Мне есть пасху с учениками Моими?
Лук.22:12 И он покажет вам горницу большую устланную; там приготовьте.
Лук.22:13 Они пошли, и нашли, как сказал им, и приготовили пасху.
Лук.22:14 И когда настал час, Он возлег, и двенадцать Апостолов с Ним,
Лук.22:15 и сказал им: очень желал Я есть с вами сию пасху прежде Моего страдания,
Лук.22:16 ибо сказываю вам, что уже не буду есть ее, пока она не совершится в Царствии Божием.
Лук.22:17 И, взяв чашу и благодарив, сказал: приимите ее и разделите между собою,
Лук.22:18 ибо сказываю вам, что не буду пить от плода виноградного, доколе не придет Царствие Божие.
Лук.22:19 И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть Тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание.
Лук.22:20 Также и чашу после вечери, говоря: сия чаша есть Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливается.
Лук.22:21 И вот, рука предающего Меня со Мною за столом;
Лук.22:22 впрочем, Сын Человеческий идет по предназначению, но горе тому человеку, которым Он предается.
Лук.22:23 И они начали спрашивать друг друга, кто бы из них был, который это сделает.
Лук.22:24 Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим.
Лук.22:25 Он же сказал им: цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются,
Лук.22:26 а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий -- как служащий.
Лук.22:27 Ибо кто больше: возлежащий, или служащий? не возлежащий ли? А Я посреди вас, как служащий.
Лук.22:28 Но вы пребыли со Мною в напастях Моих,
Лук.22:29 и Я завещаваю вам, как завещал Мне Отец Мой, Царство,
Лук.22:30 да ядите и пиете за трапезою Моею в Царстве Моем, и сядете на престолах судить двенадцать колен Израилевых.
Лук.22:31 И сказал Господь: Симон! Симон! се, сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу,
Лук.22:32 но Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя; и ты некогда, обратившись, утверди братьев твоих.
Лук.22:33 Он отвечал Ему: Господи! с Тобою я готов и в темницу и на смерть идти.
Лук.22:34 Но Он сказал: говорю тебе, Петр, не пропоет петух сегодня, как ты трижды отречешься, что не знаешь Меня.
Лук.22:35 И сказал им: когда Я посылал вас без мешка и без сумы и без обуви, имели ли вы в чем недостаток? Они отвечали: ни в чем.
Лук.22:36 Тогда Он сказал им: но теперь, кто имеет мешок, тот возьми его, также и суму; а у кого нет, продай одежду свою и купи меч;
Лук.22:37 ибо сказываю вам, что должно исполниться на Мне и сему написанному: и к злодеям причтен. Ибо то, что о Мне, приходит к концу.
Лук.22:38 Они сказали: Господи! вот, здесь два меча. Он сказал им: довольно.
Лук.22:39 И, выйдя, пошел по обыкновению на гору Елеонскую, за Ним последовали и ученики Его.
Лук.22:40 Придя же на место, сказал им: молитесь, чтобы не впасть в искушение.
Лук.22:41 И Сам отошел от них на вержение камня, и, преклонив колени, молился,
Лук.22:42 говоря: Отче! о, если бы Ты благоволил пронести чашу сию мимо Меня! впрочем не Моя воля, но Твоя да будет.
Лук.22:43 Явился же Ему Ангел с небес и укреплял Его.
Лук.22:44 И, находясь в борении, прилежнее молился, и был пот Его, как капли крови, падающие на землю.
Лук.22:45 Встав от молитвы, Он пришел к ученикам, и нашел их спящими от печали
Лук.22:46 и сказал им: что вы спите? встаньте и молитесь, чтобы не впасть в искушение.
Лук.22:47 Когда Он еще говорил это, появился народ, а впереди его шел один из двенадцати, называемый Иуда, и он подошел к Иисусу, чтобы поцеловать Его. Ибо он такой им дал знак: Кого я поцелую, Тот и есть.
Лук.22:48 Иисус же сказал ему: Иуда! целованием ли предаешь Сына Человеческого?
Лук.22:49 Бывшие же с Ним, видя, к чему идет дело, сказали Ему: Господи! не ударить ли нам мечом?
Лук.22:50 И один из них ударил раба первосвященникова, и отсек ему правое ухо.
Лук.22:51 Тогда Иисус сказал: оставьте, довольно. И, коснувшись уха его, исцелил его.
Лук.22:52 Первосвященникам же и начальникам храма и старейшинам, собравшимся против Него, сказал Иисус: как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями, чтобы взять Меня?
Лук.22:53 Каждый день бывал Я с вами в храме, и вы не поднимали на Меня рук, но теперь ваше время и власть тьмы.
Лук.22:54 Взяв Его, повели и привели в дом первосвященника. Петр же следовал издали.
Лук.22:55 Когда они развели огонь среди двора и сели вместе, сел и Петр между ними.
Лук.22:56 Одна служанка, увидев его сидящего у огня и всмотревшись в него, сказала: и этот был с Ним.
Лук.22:57 Но он отрекся от Него, сказав женщине: я не знаю Его.
Лук.22:58 Вскоре потом другой, увидев его, сказал: и ты из них. Но Петр сказал этому человеку: нет!
Лук.22:59 Прошло с час времени, еще некто настоятельно говорил: точно и этот был с Ним, ибо он Галилеянин.
Лук.22:60 Но Петр сказал тому человеку: не знаю, что ты говоришь. И тотчас, когда еще говорил он, запел петух.
Лук.22:61 Тогда Господь, обратившись, взглянул на Петра, и Петр вспомнил слово Господа, как Он сказал ему: прежде нежели пропоет петух, отречешься от Меня трижды.
Лук.22:62 И, выйдя вон, горько заплакал.
Лук.22:63 Люди, державшие Иисуса, ругались над Ним и били Его;
Лук.22:64 и, закрыв Его, ударяли Его по лицу и спрашивали Его: прореки, кто ударил Тебя?
Лук.22:65 И много иных хулений произносили против Него.
Лук.22:66 И как настал день, собрались старейшины народа, первосвященники и книжники, и ввели Его в свой синедрион
Лук.22:67 и сказали: Ты ли Христос? скажи нам. Он сказал им: если скажу вам, вы не поверите;
Лук.22:68 если же и спрошу вас, не будете отвечать Мне и не отпустите Меня;
Лук.22:69 отныне Сын Человеческий воссядет одесную силы Божией.
Лук.22:70 И сказали все: итак, Ты Сын Божий? Он отвечал им: вы говорите, что Я.
Лук.22:71 Они же сказали: какое еще нужно нам свидетельство? ибо мы сами слышали из уст Его.
Лук.23:1 И поднялось все множество их, и повели Его к Пилату,
Лук.23:2 и начали обвинять Его, говоря: мы нашли, что Он развращает народ наш и запрещает давать подать кесарю, называя Себя Христом Царем.
Лук.23:3 Пилат спросил Его: Ты Царь Иудейский? Он сказал ему в ответ: ты говоришь.
Лук.23:4 Пилат сказал первосвященникам и народу: я не нахожу никакой вины в этом человеке.
Лук.23:5 Но они настаивали, говоря, что Он возмущает народ, уча по всей Иудее, начиная от Галилеи до сего места.
Лук.23:6 Пилат, услышав о Галилее, спросил: разве Он Галилеянин?
Лук.23:7 И, узнав, что Он из области Иродовой, послал Его к Ироду, который в эти дни был также в Иерусалиме.
Лук.23:8 Ирод, увидев Иисуса, очень обрадовался, ибо давно желал видеть Его, потому что много слышал о Нем, и надеялся увидеть от Него какое-нибудь чудо,
Лук.23:9 и предлагал Ему многие вопросы, но Он ничего не отвечал ему.
Лук.23:10 Первосвященники же и книжники стояли и усильно обвиняли Его.
Лук.23:11 Но Ирод со своими воинами, уничижив Его и насмеявшись над Ним, одел Его в светлую одежду и отослал обратно к Пилату.
Лук.23:12 И сделались в тот день Пилат и Ирод друзьями между собою, ибо прежде были во вражде друг с другом.
Лук.23:13 Пилат же, созвав первосвященников и начальников и народ,
Лук.23:14 сказал им: вы привели ко мне человека сего, как развращающего народ; и вот, я при вас исследовал и не нашел человека сего виновным ни в чем том, в чем вы обвиняете Его;
Лук.23:15 и Ирод также, ибо я посылал Его к нему; и ничего не найдено в Нем достойного смерти;
Лук.23:16 итак, наказав Его, отпущу.
Лук.23:17 А ему и нужно было для праздника отпустить им одного узника.
Лук.23:18 Но весь народ стал кричать: смерть Ему! а отпусти нам Варавву.
Лук.23:19 Варавва был посажен в темницу за произведенное в городе возмущение и убийство.
Лук.23:20 Пилат снова возвысил голос, желая отпустить Иисуса.
Лук.23:21 Но они кричали: распни, распни Его!
Лук.23:22 Он в третий раз сказал им: какое же зло сделал Он? я ничего достойного смерти не нашел в Нем; итак, наказав Его, отпущу.
Лук.23:23 Но они продолжали с великим криком требовать, чтобы Он был распят; и превозмог крик их и первосвященников.
Лук.23:24 И Пилат решил быть по прошению их,
Лук.23:25 и отпустил им посаженного за возмущение и убийство в темницу, которого они просили; а Иисуса предал в их волю.
Лук.23:26 И когда повели Его, то, захватив некоего Симона Киринеянина, шедшего с поля, возложили на него крест, чтобы нес за Иисусом.
Лук.23:27 И шло за Ним великое множество народа и женщин, которые плакали и рыдали о Нем.
Лук.23:28 Иисус же, обратившись к ним, сказал: дщери Иерусалимские! не плачьте обо Мне, но плачьте о себе и о детях ваших,
Лук.23:29 ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие!
Лук.23:30 тогда начнут говорить горам: падите на нас! и холмам: покройте нас!
Лук.23:31 Ибо если с зеленеющим деревом это делают, то с сухим что будет?
Лук.23:32 Вели с Ним на смерть и двух злодеев.
Лук.23:33 И когда пришли на место, называемое Лобное, там распяли Его и злодеев, одного по правую, а другого по левую сторону.
Лук.23:34 Иисус же говорил: Отче! прости им, ибо не знают, что делают. И делили одежды Его, бросая жребий.
Лук.23:35 И стоял народ и смотрел. Насмехались же вместе с ними и начальники, говоря: других спасал; пусть спасет Себя Самого, если Он Христос, избранный Божий.
Лук.23:36 Также и воины ругались над Ним, подходя и поднося Ему уксус
Лук.23:37 и говоря: если Ты Царь Иудейский, спаси Себя Самого.
Лук.23:38 И была над Ним надпись, написанная словами греческими, римскими и еврейскими: Сей есть Царь Иудейский.
Лук.23:39 Один из повешенных злодеев злословил Его и говорил: если Ты Христос, спаси Себя и нас.
Лук.23:40 Другой же, напротив, унимал его и говорил: или ты не боишься Бога, когда и сам осужден на то же?
Лук.23:41 и мы осуждены справедливо, потому что достойное по делам нашим приняли, а Он ничего худого не сделал.
Лук.23:42 И сказал Иисусу: помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твое!
Лук.23:43 И сказал ему Иисус: истинно говорю тебе, ныне же будешь со Мною в раю.
Лук.23:44 Было же около шестого часа дня, и сделалась тьма по всей земле до часа девятого:
Лук.23:45 и померкло солнце, и завеса в храме раздралась по средине.
Лук.23:46 Иисус, возгласив громким голосом, сказал: Отче! в руки Твои предаю дух Мой. И, сие сказав, испустил дух.
Лук.23:47 Сотник же, видев происходившее, прославил Бога и сказал: истинно человек этот был праведник.
Лук.23:48 И весь народ, сшедшийся на сие зрелище, видя происходившее, возвращался, бия себя в грудь.
Лук.23:49 Все же, знавшие Его, и женщины, следовавшие за Ним из Галилеи, стояли вдали и смотрели на это.
Лук.23:50 Тогда некто, именем Иосиф, член совета, человек добрый и правдивый,
Лук.23:51 не участвовавший в совете и в деле их; из Аримафеи, города Иудейского, ожидавший также Царствия Божия,
Лук.23:52 пришел к Пилату и просил тела Иисусова;
Лук.23:53 и, сняв его, обвил плащаницею и положил его в гробе, высеченном в скале, где еще никто не был положен.
Лук.23:54 День тот был пятница, и наступала суббота.
Лук.23:55 Последовали также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как полагалось тело Его;
Лук.23:56 возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались в покое по заповеди.
Лук.24:1 В первый же день недели, очень рано, неся приготовленные ароматы, пришли они ко гробу, и вместе с ними некоторые другие;
Лук.24:2 но нашли камень отваленным от гроба.
Лук.24:3 И, войдя, не нашли тела Господа Иисуса.
Лук.24:4 Когда же недоумевали они о сем, вдруг предстали перед ними два мужа в одеждах блистающих.
Лук.24:5 И когда они были в страхе и наклонили лица свои к земле, сказали им: что вы ищете живого между мертвыми?
Лук.24:6 Его нет здесь: Он воскрес; вспомните, как Он говорил вам, когда был еще в Галилее,
Лук.24:7 сказывая, что Сыну Человеческому надлежит быть предану в руки человеков грешников, и быть распяту, и в третий день воскреснуть.
Лук.24:8 И вспомнили они слова Его;
Лук.24:9 и, возвратившись от гроба, возвестили все это одиннадцати и всем прочим.
Лук.24:10 То были Магдалина Мария, и Иоанна, и Мария, мать Иакова, и другие с ними, которые сказали о сем Апостолам.
Лук.24:11 И показались им слова их пустыми, и не поверили им.
Лук.24:12 Но Петр, встав, побежал ко гробу и, наклонившись, увидел только пелены лежащие, и пошел назад, дивясь сам в себе происшедшему.
Лук.24:13 В тот же день двое из них шли в селение, отстоящее стадий на шестьдесят от Иерусалима, называемое Эммаус;
Лук.24:14 и разговаривали между собою о всех сих событиях.
Лук.24:15 И когда они разговаривали и рассуждали между собою, и Сам Иисус, приблизившись, пошел с ними.
Лук.24:16 Но глаза их были удержаны, так что они не узнали Его.
Лук.24:17 Он же сказал им: о чем это вы, идя, рассуждаете между собою, и отчего вы печальны?
Лук.24:18 Один из них, именем Клеопа, сказал Ему в ответ: неужели Ты один из пришедших в Иерусалим не знаешь о происшедшем в нем в эти дни?
Лук.24:19 И сказал им: о чем? Они сказали Ему: что было с Иисусом Назарянином, Который был пророк, сильный в деле и слове пред Богом и всем народом;
Лук.24:20 как предали Его первосвященники и начальники наши для осуждения на смерть и распяли Его.
Лук.24:21 А мы надеялись было, что Он есть Тот, Который должен избавить Израиля; но со всем тем, уже третий день ныне, как это произошло.
Лук.24:22 Но и некоторые женщины из наших изумили нас: они были рано у гроба
Лук.24:23 и не нашли тела Его и, придя, сказывали, что они видели и явление Ангелов, которые говорят, что Он жив.
Лук.24:24 И пошли некоторые из наших ко гробу и нашли так, как и женщины говорили, но Его не видели.
Лук.24:25 Тогда Он сказал им: о, несмысленные и медлительные сердцем, чтобы веровать всему, что предсказывали пророки!
Лук.24:26 Не так ли надлежало пострадать Христу и войти в славу Свою?
Лук.24:27 И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании.
Лук.24:28 И приблизились они к тому селению, в которое шли; и Он показывал им вид, что хочет идти далее.
Лук.24:29 Но они удерживали Его, говоря: останься с нами, потому что день уже склонился к вечеру. И Он вошел и остался с ними.
Лук.24:30 И когда Он возлежал с ними, то, взяв хлеб, благословил, преломил и подал им.
Лук.24:31 Тогда открылись у них глаза, и они узнали Его. Но Он стал невидим для них.
Лук.24:32 И они сказали друг другу: не горело ли в нас сердце наше, когда Он говорил нам на дороге и когда изъяснял нам Писание?
Лук.24:33 И, встав в тот же час, возвратились в Иерусалим и нашли вместе одиннадцать Апостолов и бывших с ними,
Лук.24:34 которые говорили, что Господь истинно воскрес и явился Симону.
Лук.24:35 И они рассказывали о происшедшем на пути, и как Он был узнан ими в преломлении хлеба.
Лук.24:36 Когда они говорили о сем, Сам Иисус стал посреди них и сказал им: мир вам.
Лук.24:37 Они, смутившись и испугавшись, подумали, что видят духа.
Лук.24:38 Но Он сказал им: что смущаетесь, и для чего такие мысли входят в сердца ваши?
Лук.24:39 Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои; это Я Сам; осяжите Меня и рассмотрите; ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня.
Лук.24:40 И, сказав это, показал им руки и ноги.
Лук.24:41 Когда же они от радости еще не верили и дивились, Он сказал им: есть ли у вас здесь какая пища?
Лук.24:42 Они подали Ему часть печеной рыбы и сотового меда.
Лук.24:43 И, взяв, ел пред ними.
Лук.24:44 И сказал им: вот то, о чем Я вам говорил, еще быв с вами, что надлежит исполниться всему, написанному о Мне в законе Моисеевом и в пророках и псалмах.
Лук.24:45 Тогда отверз им ум к уразумению Писаний.
Лук.24:46 И сказал им: так написано, и так надлежало пострадать Христу, и воскреснуть из мертвых в третий день,
Лук.24:47 и проповедану быть во имя Его покаянию и прощению грехов во всех народах, начиная с Иерусалима.
Лук.24:48 Вы же свидетели сему.
Лук.24:49 И Я пошлю обетование Отца Моего на вас; вы же оставайтесь в городе Иерусалиме, доколе не облечетесь силою свыше.
Лук.24:50 И вывел их вон из города до Вифании и, подняв руки Свои, благословил их.
Лук.24:51 И, когда благословлял их, стал отдаляться от них и возноситься на небо.
Лук.24:52 Они поклонились Ему и возвратились в Иерусалим с великою радостью.
Лук.24:53 И пребывали всегда в храме, прославляя и благословляя Бога. Аминь.
Иоан.1:1 В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог.
Иоан.1:2 Оно было в начале у Бога.
Иоан.1:3 Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть.
Иоан.1:4 В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков.
Иоан.1:5 И свет во тьме светит, и тьма не объяла его.
Иоан.1:6 Был человек, посланный от Бога; имя ему Иоанн.
Иоан.1:7 Он пришел для свидетельства, чтобы свидетельствовать о Свете, дабы все уверовали чрез него.
Иоан.1:8 Он не был свет, но был послан, чтобы свидетельствовать о Свете.
Иоан.1:9 Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир.
Иоан.1:10 В мире был, и мир чрез Него начал быть, и мир Его не познал.
Иоан.1:11 Пришел к своим, и свои Его не приняли.
Иоан.1:12 А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими,
Иоан.1:13 которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога родились.
Иоан.1:14 И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца.
Иоан.1:15 Иоанн свидетельствует о Нем и, восклицая, говорит: Сей был Тот, о Котором я сказал, что Идущий за мною стал впереди меня, потому что был прежде меня.
Иоан.1:16 И от полноты Его все мы приняли и благодать на благодать,
Иоан.1:17 ибо закон дан чрез Моисея; благодать же и истина произошли чрез Иисуса Христа.
Иоан.1:18 Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил.
Иоан.1:19 И вот свидетельство Иоанна, когда Иудеи прислали из Иерусалима священников и левитов спросить его: кто ты?
Иоан.1:20 Он объявил, и не отрекся, и объявил, что я не Христос.
Иоан.1:21 И спросили его: что же? ты Илия? Он сказал: нет. Пророк? Он отвечал: нет.
Иоан.1:22 Сказали ему: кто же ты? чтобы нам дать ответ пославшим нас: что ты скажешь о себе самом?
Иоан.1:23 Он сказал: я глас вопиющего в пустыне: исправьте путь Господу, как сказал пророк Исаия.
Иоан.1:24 А посланные были из фарисеев;
Иоан.1:25 И они спросили его: что же ты крестишь, если ты ни Христос, ни Илия, ни пророк?
Иоан.1:26 Иоанн сказал им в ответ: я крещу в воде; но стоит среди вас Некто, Которого вы не знаете.
Иоан.1:27 Он-то Идущий за мною, но Который стал впереди меня. Я недостоин развязать ремень у обуви Его.
Иоан.1:28 Это происходило в Вифаваре при Иордане, где крестил Иоанн.
Иоан.1:29 На другой день видит Иоанн идущего к нему Иисуса и говорит: вот Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира.
Иоан.1:30 Сей есть, о Котором я сказал: за мною идет Муж, Который стал впереди меня, потому что Он был прежде меня.
Иоан.1:31 Я не знал Его; но для того пришел крестить в воде, чтобы Он явлен был Израилю.
Иоан.1:32 И свидетельствовал Иоанн, говоря: я видел Духа, сходящего с неба, как голубя, и пребывающего на Нем.
Иоан.1:33 Я не знал Его; но Пославший меня крестить в воде сказал мне: на Кого увидишь Духа сходящего и пребывающего на Нем, Тот есть крестящий Духом Святым.
Иоан.1:34 И я видел и засвидетельствовал, что Сей есть Сын Божий.
Иоан.1:35 На другой день опять стоял Иоанн и двое из учеников его.
Иоан.1:36 И, увидев идущего Иисуса, сказал: вот Агнец Божий.
Иоан.1:37 Услышав от него сии слова, оба ученика пошли за Иисусом.
Иоан.1:38 Иисус же, обратившись и увидев их идущих, говорит им: что вам надобно? Они сказали Ему: Равви, -- что значит: учитель, -- где живешь?
Иоан.1:39 Говорит им: пойдите и увидите. Они пошли и увидели, где Он живет; и пробыли у Него день тот. Было около десятого часа.
Иоан.1:40 Один из двух, слышавших от Иоанна об Иисусе и последовавших за Ним, был Андрей, брат Симона Петра.
Иоан.1:41 Он первый находит брата своего Симона и говорит ему: мы нашли Мессию, что значит: Христос;
Иоан.1:42 и привел его к Иисусу. Иисус же, взглянув на него, сказал: ты -- Симон, сын Ионин; ты наречешься Кифа, что значит: камень (Петр).
Иоан.1:43 На другой день Иисус восхотел идти в Галилею, и находит Филиппа и говорит ему: иди за Мною.
Иоан.1:44 Филипп же был из Вифсаиды, из одного города с Андреем и Петром.
Иоан.1:45 Филипп находит Нафанаила и говорит ему: мы нашли Того, о Котором писали Моисей в законе и пророки, Иисуса, сына Иосифова, из Назарета.
Иоан.1:46 Но Нафанаил сказал ему: из Назарета может ли быть что доброе? Филипп говорит ему: пойди и посмотри.
Иоан.1:47 Иисус, увидев идущего к Нему Нафанаила, говорит о нем: вот подлинно Израильтянин, в котором нет лукавства.
Иоан.1:48 Нафанаил говорит Ему: почему Ты знаешь меня? Иисус сказал ему в ответ: прежде нежели позвал тебя Филипп, когда ты был под смоковницею, Я видел тебя.
Иоан.1:49 Нафанаил отвечал Ему: Равви! Ты Сын Божий, Ты Царь Израилев.
Иоан.1:50 Иисус сказал ему в ответ: ты веришь, потому что Я тебе сказал: Я видел тебя под смоковницею; увидишь больше сего.
Иоан.1:51 И говорит ему: истинно, истинно говорю вам: отныне будете видеть небо отверстым и Ангелов Божиих восходящих и нисходящих к Сыну Человеческому.
Иоан.2:1 На третий день был брак в Кане Галилейской, и Матерь Иисуса была там.
Иоан.2:2 Был также зван Иисус и ученики Его на брак.
Иоан.2:3 И как недоставало вина, то Матерь Иисуса говорит Ему: вина нет у них.
Иоан.2:4 Иисус говорит Ей: что Мне и Тебе, Жено? еще не пришел час Мой.
Иоан.2:5 Матерь Его сказала служителям: что скажет Он вам, то сделайте.
Иоан.2:6 Было же тут шесть каменных водоносов, стоявших по обычаю очищения Иудейского, вмещавших по две или по три меры.
Иоан.2:7 Иисус говорит им: наполните сосуды водою. И наполнили их до верха.
Иоан.2:8 И говорит им: теперь почерпните и несите к распорядителю пира. И понесли.
Иоан.2:9 Когда же распорядитель отведал воды, сделавшейся вином, -- а он не знал, откуда это вино, знали только служители, почерпавшие воду, -- тогда распорядитель зовет жениха
Иоан.2:10 и говорит ему: всякий человек подает сперва хорошее вино, а когда напьются, тогда худшее; а ты хорошее вино сберег доселе.
Иоан.2:11 Так положил Иисус начало чудесам в Кане Галилейской и явил славу Свою; и уверовали в Него ученики Его.
Иоан.2:12 После сего пришел Он в Капернаум, Сам и Матерь Его, и братья Его, и ученики Его; и там пробыли немного дней.
Иоан.2:13 Приближалась Пасха Иудейская, и Иисус пришел в Иерусалим
Иоан.2:14 и нашел, что в храме продавали волов, овец и голубей, и сидели меновщики денег.
Иоан.2:15 И, сделав бич из веревок, выгнал из храма всех, также и овец и волов; и деньги у меновщиков рассыпал, а столы их опрокинул.
Иоан.2:16 И сказал продающим голубей: возьмите это отсюда и дома Отца Моего не делайте домом торговли.
Иоан.2:17 При сем ученики Его вспомнили, что написано: ревность по доме Твоем снедает Меня.
Иоан.2:18 На это Иудеи сказали: каким знамением докажешь Ты нам, что имеешь власть так поступать?
Иоан.2:19 Иисус сказал им в ответ: разрушьте храм сей, и Я в три дня воздвигну его.
Иоан.2:20 На это сказали Иудеи: сей храм строился сорок шесть лет, и Ты в три дня воздвигнешь его?
Иоан.2:21 А Он говорил о храме тела Своего.
Иоан.2:22 Когда же воскрес Он из мертвых, то ученики Его вспомнили, что Он говорил это, и поверили Писанию и слову, которое сказал Иисус.
Иоан.2:23 И когда Он был в Иерусалиме на празднике Пасхи, то многие, видя чудеса, которые Он творил, уверовали во имя Его.
Иоан.2:24 Но Сам Иисус не вверял Себя им, потому что знал всех
Иоан.2:25 и не имел нужды, чтобы кто засвидетельствовал о человеке, ибо Сам знал, что в человеке.
Иоан.3:1 Между фарисеями был некто, именем Никодим, один из начальников Иудейских.
Иоан.3:2 Он пришел к Иисусу ночью и сказал Ему: Равви! мы знаем, что Ты учитель, пришедший от Бога; ибо таких чудес, какие Ты творишь, никто не может творить, если не будет с ним Бог.
Иоан.3:3 Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия.
Иоан.3:4 Никодим говорит Ему: как может человек родиться, будучи стар? неужели может он в другой раз войти в утробу матери своей и родиться?
Иоан.3:5 Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие.
Иоан.3:6 Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух.
Иоан.3:7 Не удивляйся тому, что Я сказал тебе: должно вам родиться свыше.
Иоан.3:8 Дух дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит: так бывает со всяким, рожденным от Духа.
Иоан.3:9 Никодим сказал Ему в ответ: как это может быть?
Иоан.3:10 Иисус отвечал и сказал ему: ты -- учитель Израилев, и этого ли не знаешь?
Иоан.3:11 Истинно, истинно говорю тебе: мы говорим о том, что знаем, и свидетельствуем о том, что видели, а вы свидетельства Нашего не принимаете.
Иоан.3:12 Если Я сказал вам о земном, и вы не верите, -- как поверите, если буду говорить вам о небесном?
Иоан.3:13 Никто не восходил на небо, как только сшедший с небес Сын Человеческий, сущий на небесах.
Иоан.3:14 И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому,
Иоан.3:15 дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную.
Иоан.3:16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную.
Иоан.3:17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него.
Иоан.3:18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия.
Иоан.3:19 Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы;
Иоан.3:20 ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы,
Иоан.3:21 а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны.
Иоан.3:22 После сего пришел Иисус с учениками Своими в землю Иудейскую и там жил с ними и крестил.
Иоан.3:23 А Иоанн также крестил в Еноне, близ Салима, потому что там было много воды; и приходили туда и крестились,
Иоан.3:24 ибо Иоанн еще не был заключен в темницу.
Иоан.3:25 Тогда у Иоанновых учеников произошел спор с Иудеями об очищении.
Иоан.3:26 И пришли к Иоанну и сказали ему: равви! Тот, Который был с тобою при Иордане и о Котором ты свидетельствовал, вот Он крестит, и все идут к Нему.
Иоан.3:27 Иоанн сказал в ответ: не может человек ничего принимать на себя, если не будет дано ему с неба.
Иоан.3:28 Вы сами мне свидетели в том, что я сказал: не я Христос, но я послан пред Ним.
Иоан.3:29 Имеющий невесту есть жених, а друг жениха, стоящий и внимающий ему, радостью радуется, слыша голос жениха. Сия-то радость моя исполнилась.
Иоан.3:30 Ему должно расти, а мне умаляться.
Иоан.3:31 Приходящий свыше и есть выше всех; а сущий от земли земной и есть и говорит, как сущий от земли; Приходящий с небес есть выше всех,
Иоан.3:32 и что Он видел и слышал, о том и свидетельствует; и никто не принимает свидетельства Его.
Иоан.3:33 Принявший Его свидетельство сим запечатлел, что Бог истинен,
Иоан.3:34 ибо Тот, Которого послал Бог, говорит слова Божии; ибо не мерою дает Бог Духа.
Иоан.3:35 Отец любит Сына и все дал в руку Его.
Иоан.3:36 Верующий в Сына имеет жизнь вечную, а не верующий в Сына не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нем.
Иоан.4:1 Когда же узнал Иисус о дошедшем до фарисеев слухе, что Он более приобретает учеников и крестит, нежели Иоанн, --
Иоан.4:2 хотя Сам Иисус не крестил, а ученики Его, --
Иоан.4:3 то оставил Иудею и пошел опять в Галилею.
Иоан.4:4 Надлежало же Ему проходить через Самарию.
Иоан.4:5 Итак приходит Он в город Самарийский, называемый Сихарь, близ участка земли, данного Иаковом сыну своему Иосифу.
Иоан.4:6 Там был колодезь Иаковлев. Иисус, утрудившись от пути, сел у колодезя. Было около шестого часа.
Иоан.4:7 Приходит женщина из Самарии почерпнуть воды. Иисус говорит ей: дай Мне пить.
Иоан.4:8 Ибо ученики Его отлучились в город купить пищи.
Иоан.4:9 Женщина Самарянская говорит Ему: как ты, будучи Иудей, просишь пить у меня, Самарянки? ибо Иудеи с Самарянами не сообщаются.
Иоан.4:10 Иисус сказал ей в ответ: если бы ты знала дар Божий и Кто говорит тебе: дай Мне пить, то ты сама просила бы у Него, и Он дал бы тебе воду живую.
Иоан.4:11 Женщина говорит Ему: господин! тебе и почерпнуть нечем, а колодезь глубок; откуда же у тебя вода живая?
Иоан.4:12 Неужели ты больше отца нашего Иакова, который дал нам этот колодезь и сам из него пил, и дети его, и скот его?
Иоан.4:13 Иисус сказал ей в ответ: всякий, пьющий воду сию, возжаждет опять,
Иоан.4:14 а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную.
Иоан.4:15 Женщина говорит Ему: господин! дай мне этой воды, чтобы мне не иметь жажды и не приходить сюда черпать.
Иоан.4:16 Иисус говорит ей: пойди, позови мужа твоего и приди сюда.
Иоан.4:17 Женщина сказала в ответ: у меня нет мужа. Иисус говорит ей: правду ты сказала, что у тебя нет мужа,
Иоан.4:18 ибо у тебя было пять мужей, и тот, которого ныне имеешь, не муж тебе; это справедливо ты сказала.
Иоан.4:19 Женщина говорит Ему: Господи! вижу, что Ты пророк.
Иоан.4:20 Отцы наши поклонялись на этой горе, а вы говорите, что место, где должно поклоняться, находится в Иерусалиме.
Иоан.4:21 Иисус говорит ей: поверь Мне, что наступает время, когда и не на горе сей, и не в Иерусалиме будете поклоняться Отцу.
Иоан.4:22 Вы не знаете, чему кланяетесь, а мы знаем, чему кланяемся, ибо спасение от Иудеев.
Иоан.4:23 Но настанет время и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе.
Иоан.4:24 Бог есть дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине.
Иоан.4:25 Женщина говорит Ему: знаю, что придет Мессия, то есть Христос; когда Он придет, то возвестит нам все.
Иоан.4:26 Иисус говорит ей: это Я, Который говорю с тобою.
Иоан.4:27 В это время пришли ученики Его, и удивились, что Он разговаривал с женщиною; однакож ни один не сказал: чего Ты требуешь? или: о чем говоришь с нею?
Иоан.4:28 Тогда женщина оставила водонос свой и пошла в город, и говорит людям:
Иоан.4:29 пойдите, посмотрите Человека, Который сказал мне все, что я сделала: не Он ли Христос?
Иоан.4:30 Они вышли из города и пошли к Нему.
Иоан.4:31 Между тем ученики просили Его, говоря: Равви! ешь.
Иоан.4:32 Но Он сказал им: у Меня есть пища, которой вы не знаете.
Иоан.4:33 Посему ученики говорили между собою: разве кто принес Ему есть?
Иоан.4:34 Иисус говорит им: Моя пища есть творить волю Пославшего Меня и совершить дело Его.
Иоан.4:35 Не говорите ли вы, что еще четыре месяца, и наступит жатва? А Я говорю вам: возведите очи ваши и посмотрите на нивы, как они побелели и поспели к жатве.
Иоан.4:36 Жнущий получает награду и собирает плод в жизнь вечную, так что и сеющий и жнущий вместе радоваться будут,
Иоан.4:37 ибо в этом случае справедливо изречение: один сеет, а другой жнет.
Иоан.4:38 Я послал вас жать то, над чем вы не трудились: другие трудились, а вы вошли в труд их.
Иоан.4:39 И многие Самаряне из города того уверовали в Него по слову женщины, свидетельствовавшей, что Он сказал ей все, что она сделала.
Иоан.4:40 И потому, когда пришли к Нему Самаряне, то просили Его побыть у них; и Он пробыл там два дня.
Иоан.4:41 И еще большее число уверовали по Его слову.
Иоан.4:42 А женщине той говорили: уже не по твоим речам веруем, ибо сами слышали и узнали, что Он истинно Спаситель мира, Христос.
Иоан.4:43 По прошествии же двух дней Он вышел оттуда и пошел в Галилею,
Иоан.4:44 ибо Сам Иисус свидетельствовал, что пророк не имеет чести в своем отечестве.
Иоан.4:45 Когда пришел Он в Галилею, то Галилеяне приняли Его, видев все, что Он сделал в Иерусалиме в праздник, -- ибо и они ходили на праздник.
Иоан.4:46 Итак Иисус опять пришел в Кану Галилейскую, где претворил воду в вино. В Капернауме был некоторый царедворец, у которого сын был болен.
Иоан.4:47 Он, услышав, что Иисус пришел из Иудеи в Галилею, пришел к Нему и просил Его придти и исцелить сына его, который был при смерти.
Иоан.4:48 Иисус сказал ему: вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес.
Иоан.4:49 Царедворец говорит Ему: Господи! приди, пока не умер сын мой.
Иоан.4:50 Иисус говорит ему: пойди, сын твой здоров. Он поверил слову, которое сказал ему Иисус, и пошел.
Иоан.4:51 На дороге встретили его слуги его и сказали: сын твой здоров.
Иоан.4:52 Он спросил у них: в котором часу стало ему легче? Ему сказали: вчера в седьмом часу горячка оставила его.
Иоан.4:53 Из этого отец узнал, что это был тот час, в который Иисус сказал ему: сын твой здоров, и уверовал сам и весь дом его.
Иоан.4:54 Это второе чудо сотворил Иисус, возвратившись из Иудеи в Галилею.
Иоан.5:1 После сего был праздник Иудейский, и пришел Иисус в Иерусалим.
Иоан.5:2 Есть же в Иерусалиме у Овечьих ворот купальня, называемая по-еврейски Вифезда, при которой было пять крытых ходов.
Иоан.5:3 В них лежало великое множество больных, слепых, хромых, иссохших, ожидающих движения воды,
Иоан.5:4 ибо Ангел Господень по временам сходил в купальню и возмущал воду, и кто первый входил в нее по возмущении воды, тот выздоравливал, какою бы ни был одержим болезнью.
Иоан.5:5 Тут был человек, находившийся в болезни тридцать восемь лет.
Иоан.5:6 Иисус, увидев его лежащего и узнав, что он лежит уже долгое время, говорит ему: хочешь ли быть здоров?
Иоан.5:7 Больной отвечал Ему: так, Господи; но не имею человека, который опустил бы меня в купальню, когда возмутится вода; когда же я прихожу, другой уже сходит прежде меня.
Иоан.5:8 Иисус говорит ему: встань, возьми постель твою и ходи.
Иоан.5:9 И он тотчас выздоровел, и взял постель свою и пошел. Было же это в день субботний.
Иоан.5:10 Посему Иудеи говорили исцеленному: сегодня суббота; не должно тебе брать постели.
Иоан.5:11 Он отвечал им: Кто меня исцелил, Тот мне сказал: возьми постель твою и ходи.
Иоан.5:12 Его спросили: кто Тот Человек, Который сказал тебе: возьми постель твою и ходи?
Иоан.5:13 Исцеленный же не знал, кто Он, ибо Иисус скрылся в народе, бывшем на том месте.
Иоан.5:14 Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему: вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже.
Иоан.5:15 Человек сей пошел и объявил Иудеям, что исцеливший его есть Иисус.
Иоан.5:16 И стали Иудеи гнать Иисуса и искали убить Его за то, что Он делал такие дела в субботу.
Иоан.5:17 Иисус же говорил им: Отец Мой доныне делает, и Я делаю.
Иоан.5:18 И еще более искали убить Его Иудеи за то, что Он не только нарушал субботу, но и Отцем Своим называл Бога, делая Себя равным Богу.
Иоан.5:19 На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также.
Иоан.5:20 Ибо Отец любит Сына и показывает Ему все, что творит Сам; и покажет Ему дела больше сих, так что вы удивитесь.
Иоан.5:21 Ибо, как Отец воскрешает мертвых и оживляет, так и Сын оживляет, кого хочет.
Иоан.5:22 Ибо Отец и не судит никого, но весь суд отдал Сыну,
Иоан.5:23 дабы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына, тот не чтит и Отца, пославшего Его.
Иоан.5:24 Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь.
Иоан.5:25 Истинно, истинно говорю вам: наступает время, и настало уже, когда мертвые услышат глас Сына Божия и, услышав, оживут.
Иоан.5:26 Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе.
Иоан.5:27 И дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий.
Иоан.5:28 Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия;
Иоан.5:29 и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло -- в воскресение осуждения.
Иоан.5:30 Я ничего не могу творить Сам от Себя. Как слышу, так и сужу, и суд Мой праведен; ибо не ищу Моей воли, но воли пославшего Меня Отца.
Иоан.5:31 Если Я свидетельствую Сам о Себе, то свидетельство Мое не есть истинно.
Иоан.5:32 Есть другой, свидетельствующий о Мне; и Я знаю, что истинно то свидетельство, которым он свидетельствует о Мне.
Иоан.5:33 Вы посылали к Иоанну, и он засвидетельствовал об истине.
Иоан.5:34 Впрочем Я не от человека принимаю свидетельство, но говорю это для того, чтобы вы спаслись.
Иоан.5:35 Он был светильник, горящий и светящий; а вы хотели малое время порадоваться при свете его.
Иоан.5:36 Я же имею свидетельство больше Иоаннова: ибо дела, которые Отец дал Мне совершить, самые дела сии, Мною творимые, свидетельствуют о Мне, что Отец послал Меня.
Иоан.5:37 И пославший Меня Отец Сам засвидетельствовал о Мне. А вы ни гласа Его никогда не слышали, ни лица Его не видели;
Иоан.5:38 и не имеете слова Его пребывающего в вас, потому что вы не веруете Тому, Которого Он послал.
Иоан.5:39 Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне.
Иоан.5:40 Но вы не хотите придти ко Мне, чтобы иметь жизнь.
Иоан.5:41 Не принимаю славы от человеков,
Иоан.5:42 но знаю вас: вы не имеете в себе любви к Богу.
Иоан.5:43 Я пришел во имя Отца Моего, и не принимаете Меня; а если иной придет во имя свое, его примете.
Иоан.5:44 Как вы можете веровать, когда друг от друга принимаете славу, а славы, которая от Единого Бога, не ищете?
Иоан.5:45 Не думайте, что Я буду обвинять вас пред Отцем: есть на вас обвинитель Моисей, на которого вы уповаете.
Иоан.5:46 Ибо если бы вы верили Моисею, то поверили бы и Мне, потому что он писал о Мне.
Иоан.5:47 Если же его писаниям не верите, как поверите Моим словам?
Иоан.6:1 После сего пошел Иисус на ту сторону моря Галилейского, в окрестности Тивериады.
Иоан.6:2 За Ним последовало множество народа, потому что видели чудеса, которые Он творил над больными.
Иоан.6:3 Иисус взошел на гору и там сидел с учениками Своими.
Иоан.6:4 Приближалась же Пасха, праздник Иудейский.
Иоан.6:5 Иисус, возведя очи и увидев, что множество народа идет к Нему, говорит Филиппу: где нам купить хлебов, чтобы их накормить?
Иоан.6:6 Говорил же это, испытывая его; ибо Сам знал, что хотел сделать.
Иоан.6:7 Филипп отвечал Ему: им на двести динариев не довольно будет хлеба, чтобы каждому из них досталось хотя понемногу.
Иоан.6:8 Один из учеников Его, Андрей, брат Симона Петра, говорит Ему:
Иоан.6:9 здесь есть у одного мальчика пять хлебов ячменных и две рыбки; но что это для такого множества?
Иоан.6:10 Иисус сказал: велите им возлечь. Было же на том месте много травы. Итак возлегло людей числом около пяти тысяч.
Иоан.6:11 Иисус, взяв хлебы и воздав благодарение, роздал ученикам, а ученики возлежавшим, также и рыбы, сколько кто хотел.
Иоан.6:12 И когда насытились, то сказал ученикам Своим: соберите оставшиеся куски, чтобы ничего не пропало.
Иоан.6:13 И собрали, и наполнили двенадцать коробов кусками от пяти ячменных хлебов, оставшимися у тех, которые ели.
Иоан.6:14 Тогда люди, видевшие чудо, сотворенное Иисусом, сказали: это истинно Тот Пророк, Которому должно придти в мир.
Иоан.6:15 Иисус же, узнав, что хотят придти, нечаянно взять Его и сделать царем, опять удалился на гору один.
Иоан.6:16 Когда же настал вечер, то ученики Его сошли к морю
Иоан.6:17 и, войдя в лодку, отправились на ту сторону моря, в Капернаум. Становилось темно, а Иисус не приходил к ним.
Иоан.6:18 Дул сильный ветер, и море волновалось.
Иоан.6:19 Проплыв около двадцати пяти или тридцати стадий, они увидели Иисуса, идущего по морю и приближающегося к лодке, и испугались.
Иоан.6:20 Но Он сказал им: это Я; не бойтесь.
Иоан.6:21 Они хотели принять Его в лодку; и тотчас лодка пристала к берегу, куда плыли.
Иоан.6:22 На другой день народ, стоявший по ту сторону моря, видел, что там, кроме одной лодки, в которую вошли ученики Его, иной не было, и что Иисус не входил в лодку с учениками Своими, а отплыли одни ученики Его.
Иоан.6:23 Между тем пришли из Тивериады другие лодки близко к тому месту, где ели хлеб по благословении Господнем.
Иоан.6:24 Итак, когда народ увидел, что тут нет Иисуса, ни учеников Его, то вошли в лодки и приплыли в Капернаум, ища Иисуса.
Иоан.6:25 И, найдя Его на той стороне моря, сказали Ему: Равви! когда Ты сюда пришел?
Иоан.6:26 Иисус сказал им в ответ: истинно, истинно говорю вам: вы ищете Меня не потому, что видели чудеса, но потому, что ели хлеб и насытились.
Иоан.6:27 Старайтесь не о пище тленной, но о пище, пребывающей в жизнь вечную, которую даст вам Сын Человеческий, ибо на Нем положил печать Свою Отец, Бог.
Иоан.6:28 Итак сказали Ему: что нам делать, чтобы творить дела Божии?
Иоан.6:29 Иисус сказал им в ответ: вот дело Божие, чтобы вы веровали в Того, Кого Он послал.
Иоан.6:30 На это сказали Ему: какое же Ты дашь знамение, чтобы мы увидели и поверили Тебе? что Ты делаешь?
Иоан.6:31 Отцы наши ели манну в пустыне, как написано: хлеб с неба дал им есть.
Иоан.6:32 Иисус же сказал им: истинно, истинно говорю вам: не Моисей дал вам хлеб с неба, а Отец Мой дает вам истинный хлеб с небес.
Иоан.6:33 Ибо хлеб Божий есть тот, который сходит с небес и дает жизнь миру.
Иоан.6:34 На это сказали Ему: Господи! подавай нам всегда такой хлеб.
Иоан.6:35 Иисус же сказал им: Я есмь хлеб жизни; приходящий ко Мне не будет алкать, и верующий в Меня не будет жаждать никогда.
Иоан.6:36 Но Я сказал вам, что вы и видели Меня, и не веруете.
Иоан.6:37 Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет; и приходящего ко Мне не изгоню вон,
Иоан.6:38 ибо Я сошел с небес не для того, чтобы творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца.
Иоан.6:39 Воля же пославшего Меня Отца есть та, чтобы из того, что Он Мне дал, ничего не погубить, но все то воскресить в последний день.
Иоан.6:40 Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в последний день.
Иоан.6:41 Возроптали на Него Иудеи за то, что Он сказал: Я есмь хлеб, сшедший с небес.
Иоан.6:42 И говорили: не Иисус ли это, сын Иосифов, Которого отца и Мать мы знаем? Как же говорит Он: я сшел с небес?
Иоан.6:43 Иисус сказал им в ответ: не ропщите между собою.
Иоан.6:44 Никто не может придти ко Мне, если не привлечет его Отец, пославший Меня; и Я воскрешу его в последний день.
Иоан.6:45 У пророков написано: и будут все научены Богом. Всякий, слышавший от Отца и научившийся, приходит ко Мне.
Иоан.6:46 Это не то, чтобы кто видел Отца, кроме Того, Кто есть от Бога; Он видел Отца.
Иоан.6:47 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня имеет жизнь вечную.
Иоан.6:48 Я есмь хлеб жизни.
Иоан.6:49 Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли;
Иоан.6:50 хлеб же, сходящий с небес, таков, что ядущий его не умрет.
Иоан.6:51 Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира.
Иоан.6:52 Тогда Иудеи стали спорить между собою, говоря: как Он может дать нам есть Плоть Свою?
Иоан.6:53 Иисус же сказал им: истинно, истинно говорю вам: если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не будете иметь в себе жизни.
Иоан.6:54 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день.
Иоан.6:55 Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно есть питие.
Иоан.6:56 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает во Мне, и Я в нем.
Иоан.6:57 Как послал Меня живый Отец, и Я живу Отцем, так и ядущий Меня жить будет Мною.
Иоан.6:58 Сей-то есть хлеб, сшедший с небес. Не так, как отцы ваши ели манну и умерли: ядущий хлеб сей жить будет вовек.
Иоан.6:59 Сие говорил Он в синагоге, уча в Капернауме.
Иоан.6:60 Многие из учеников Его, слыша то, говорили: какие странные слова! кто может это слушать?
Иоан.6:61 Но Иисус, зная Сам в Себе, что ученики Его ропщут на то, сказал им: это ли соблазняет вас?
Иоан.6:62 Что ж, если увидите Сына Человеческого восходящего туда, где был прежде?
Иоан.6:63 Дух животворит; плоть не пользует нимало. Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь.
Иоан.6:64 Но есть из вас некоторые неверующие. Ибо Иисус от начала знал, кто суть неверующие и кто предаст Его.
Иоан.6:65 И сказал: для того-то и говорил Я вам, что никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего.
Иоан.6:66 С этого времени многие из учеников Его отошли от Него и уже не ходили с Ним.
Иоан.6:67 Тогда Иисус сказал двенадцати: не хотите ли и вы отойти?
Иоан.6:68 Симон Петр отвечал Ему: Господи! к кому нам идти? Ты имеешь глаголы вечной жизни:
Иоан.6:69 и мы уверовали и познали, что Ты Христос, Сын Бога живаго.
Иоан.6:70 Иисус отвечал им: не двенадцать ли вас избрал Я? но один из вас диавол.
Иоан.6:71 Это говорил Он об Иуде Симонове Искариоте, ибо сей хотел предать Его, будучи один из двенадцати.
Иоан.7:1 После сего Иисус ходил по Галилее, ибо по Иудее не хотел ходить, потому что Иудеи искали убить Его.
Иоан.7:2 Приближался праздник Иудейский -- поставление кущей.
Иоан.7:3 Тогда братья Его сказали Ему: выйди отсюда и пойди в Иудею, чтобы и ученики Твои видели дела, которые Ты делаешь.
Иоан.7:4 Ибо никто не делает чего-либо втайне, и ищет сам быть известным. Если Ты творишь такие дела, то яви Себя миру.
Иоан.7:5 Ибо и братья Его не веровали в Него.
Иоан.7:6 На это Иисус сказал им: Мое время еще не настало, а для вас всегда время.
Иоан.7:7 Вас мир не может ненавидеть, а Меня ненавидит, потому что Я свидетельствую о нем, что дела его злы.
Иоан.7:8 Вы пойдите на праздник сей; а Я еще не пойду на сей праздник, потому что Мое время еще не исполнилось.
Иоан.7:9 Сие сказав им, остался в Галилее.
Иоан.7:10 Но когда пришли братья Его, тогда и Он пришел на праздник не явно, а как бы тайно.
Иоан.7:11 Иудеи же искали Его на празднике и говорили: где Он?
Иоан.7:12 И много толков было о Нем в народе: одни говорили, что Он добр; а другие говорили: нет, но обольщает народ.
Иоан.7:13 Впрочем никто не говорил о Нем явно, боясь Иудеев.
Иоан.7:14 Но в половине уже праздника вошел Иисус в храм и учил.
Иоан.7:15 И дивились Иудеи, говоря: как Он знает Писания, не учившись?
Иоан.7:16 Иисус, отвечая им, сказал: Мое учение -- не Мое, но Пославшего Меня;
Иоан.7:17 кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю.
Иоан.7:18 Говорящий сам от себя ищет славы себе; а Кто ищет славы Пославшему Его, Тот истинен, и нет неправды в Нем.
Иоан.7:19 Не дал ли вам Моисей закона? и никто из вас не поступает по закону. За что ищете убить Меня?
Иоан.7:20 Народ сказал в ответ: не бес ли в Тебе? кто ищет убить Тебя?
Иоан.7:21 Иисус, продолжая речь, сказал им: одно дело сделал Я, и все вы дивитесь.
Иоан.7:22 Моисей дал вам обрезание [хотя оно не от Моисея, но от отцов], и в субботу вы обрезываете человека.
Иоан.7:23 Если в субботу принимает человек обрезание, чтобы не был нарушен закон Моисеев, -- на Меня ли негодуете за то, что Я всего человека исцелил в субботу?
Иоан.7:24 Не судите по наружности, но судите судом праведным.
Иоан.7:25 Тут некоторые из Иерусалимлян говорили: не Тот ли это, Которого ищут убить?
Иоан.7:26 Вот, Он говорит явно, и ничего не говорят Ему: не удостоверились ли начальники, что Он подлинно Христос?
Иоан.7:27 Но мы знаем Его, откуда Он; Христос же когда придет, никто не будет знать, откуда Он.
Иоан.7:28 Тогда Иисус возгласил в храме, уча и говоря: и знаете Меня, и знаете, откуда Я; и Я пришел не Сам от Себя, но истинен Пославший Меня, Которого вы не знаете.
Иоан.7:29 Я знаю Его, потому что Я от Него, и Он послал Меня.
Иоан.7:30 И искали схватить Его, но никто не наложил на Него руки, потому что еще не пришел час Его.
Иоан.7:31 Многие же из народа уверовали в Него и говорили: когда придет Христос, неужели сотворит больше знамений, нежели сколько Сей сотворил?
Иоан.7:32 Услышали фарисеи такие толки о Нем в народе, и послали фарисеи и первосвященники служителей -- схватить Его.
Иоан.7:33 Иисус же сказал им: еще недолго быть Мне с вами, и пойду к Пославшему Меня;
Иоан.7:34 будете искать Меня, и не найдете; и где буду Я, туда вы не можете придти.
Иоан.7:35 При сем Иудеи говорили между собою: куда Он хочет идти, так что мы не найдем Его? Не хочет ли Он идти в Еллинское рассеяние и учить Еллинов?
Иоан.7:36 Что значат сии слова, которые Он сказал: будете искать Меня, и не найдете; и где буду Я, туда вы не можете придти?
Иоан.7:37 В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и пей.
Иоан.7:38 Кто верует в Меня, у того, как сказано в Писании, из чрева потекут реки воды живой.
Иоан.7:39 Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него: ибо еще не было на них Духа Святаго, потому что Иисус еще не был прославлен.
Иоан.7:40 Многие из народа, услышав сии слова, говорили: Он точно пророк.
Иоан.7:41 Другие говорили: это Христос. А иные говорили: разве из Галилеи Христос придет?
Иоан.7:42 Не сказано ли в Писании, что Христос придет от семени Давидова и из Вифлеема, из того места, откуда был Давид?
Иоан.7:43 Итак произошла о Нем распря в народе.
Иоан.7:44 Некоторые из них хотели схватить Его; но никто не наложил на Него рук.
Иоан.7:45 Итак служители возвратились к первосвященникам и фарисеям, и сии сказали им: для чего вы не привели Его?
Иоан.7:46 Служители отвечали: никогда человек не говорил так, как Этот Человек.
Иоан.7:47 Фарисеи сказали им: неужели и вы прельстились?
Иоан.7:48 Уверовал ли в Него кто из начальников, или из фарисеев?
Иоан.7:49 Но этот народ невежда в законе, проклят он.
Иоан.7:50 Никодим, приходивший к Нему ночью, будучи один из них, говорит им:
Иоан.7:51 судит ли закон наш человека, если прежде не выслушают его и не узнают, что он делает?
Иоан.7:52 На это сказали ему: и ты не из Галилеи ли? рассмотри и увидишь, что из Галилеи не приходит пророк.
Иоан.7:53 И разошлись все по домам.
Иоан.8:1 Иисус же пошел на гору Елеонскую.
Иоан.8:2 А утром опять пришел в храм, и весь народ шел к Нему. Он сел и учил их.
Иоан.8:3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди,
Иоан.8:4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии;
Иоан.8:5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь?
Иоан.8:6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания.
Иоан.8:7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень.
Иоан.8:8 И опять, наклонившись низко, писал на земле.
Иоан.8:9 Они же, услышав то и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди.
Иоан.8:10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя?
Иоан.8:11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши.
Иоан.8:12 Опять говорил Иисус к народу и сказал им: Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни.
Иоан.8:13 Тогда фарисеи сказали Ему: Ты Сам о Себе свидетельствуешь, свидетельство Твое не истинно.
Иоан.8:14 Иисус сказал им в ответ: если Я и Сам о Себе свидетельствую, свидетельство Мое истинно; потому что Я знаю, откуда пришел и куда иду; а вы не знаете, откуда Я и куда иду.
Иоан.8:15 Вы судите по плоти; Я не сужу никого.
Иоан.8:16 А если и сужу Я, то суд Мой истинен, потому что Я не один, но Я и Отец, пославший Меня.
Иоан.8:17 А и в законе вашем написано, что двух человек свидетельство истинно.
Иоан.8:18 Я Сам свидетельствую о Себе, и свидетельствует о Мне Отец, пославший Меня.
Иоан.8:19 Тогда сказали Ему: где Твой Отец? Иисус отвечал: вы не знаете ни Меня, ни Отца Моего; если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего.
Иоан.8:20 Сии слова говорил Иисус у сокровищницы, когда учил в храме; и никто не взял Его, потому что еще не пришел час Его.
Иоан.8:21 Опять сказал им Иисус: Я отхожу, и будете искать Меня, и умрете во грехе вашем. Куда Я иду, туда вы не можете придти.
Иоан.8:22 Тут Иудеи говорили: неужели Он убьет Сам Себя, что говорит: "куда Я иду, вы не можете придти"?
Иоан.8:23 Он сказал им: вы от нижних, Я от вышних; вы от мира сего, Я не от сего мира.
Иоан.8:24 Потому Я и сказал вам, что вы умрете во грехах ваших; ибо если не уверуете, что это Я, то умрете во грехах ваших.
Иоан.8:25 Тогда сказали Ему: кто же Ты? Иисус сказал им: от начала Сущий, как и говорю вам.
Иоан.8:26 Много имею говорить и судить о вас; но Пославший Меня есть истинен, и что Я слышал от Него, то и говорю миру.
Иоан.8:27 Не поняли, что Он говорил им об Отце.
Иоан.8:28 Итак Иисус сказал им: когда вознесете Сына Человеческого, тогда узнаете, что это Я и что ничего не делаю от Себя, но как научил Меня Отец Мой, так и говорю.
Иоан.8:29 Пославший Меня есть со Мною; Отец не оставил Меня одного, ибо Я всегда делаю то, что Ему угодно.
Иоан.8:30 Когда Он говорил это, многие уверовали в Него.
Иоан.8:31 Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики,
Иоан.8:32 и познаете истину, и истина сделает вас свободными.
Иоан.8:33 Ему отвечали: мы семя Авраамово и не были рабами никому никогда; как же Ты говоришь: сделаетесь свободными?
Иоан.8:34 Иисус отвечал им: истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха.
Иоан.8:35 Но раб не пребывает в доме вечно; сын пребывает вечно.
Иоан.8:36 Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете.
Иоан.8:37 Знаю, что вы семя Авраамово; однако ищете убить Меня, потому что слово Мое не вмещается в вас.
Иоан.8:38 Я говорю то, что видел у Отца Моего; а вы делаете то, что видели у отца вашего.
Иоан.8:39 Сказали Ему в ответ: отец наш есть Авраам. Иисус сказал им: если бы вы были дети Авраама, то дела Авраамовы делали бы.
Иоан.8:40 А теперь ищете убить Меня, Человека, сказавшего вам истину, которую слышал от Бога: Авраам этого не делал.
Иоан.8:41 Вы делаете дела отца вашего. На это сказали Ему: мы не от любодеяния рождены; одного Отца имеем, Бога.
Иоан.8:42 Иисус сказал им: если бы Бог был Отец ваш, то вы любили бы Меня, потому что Я от Бога исшел и пришел; ибо Я не Сам от Себя пришел, но Он послал Меня.
Иоан.8:43 Почему вы не понимаете речи Моей? Потому что не можете слышать слова Моего.
Иоан.8:44 Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи.
Иоан.8:45 А как Я истину говорю, то не верите Мне.
Иоан.8:46 Кто из вас обличит Меня в неправде? Если же Я говорю истину, почему вы не верите Мне?
Иоан.8:47 Кто от Бога, тот слушает слова Божии. Вы потому не слушаете, что вы не от Бога.
Иоан.8:48 На это Иудеи отвечали и сказали Ему: не правду ли мы говорим, что Ты Самарянин и что бес в Тебе?
Иоан.8:49 Иисус отвечал: во Мне беса нет; но Я чту Отца Моего, а вы бесчестите Меня.
Иоан.8:50 Впрочем Я не ищу Моей славы: есть Ищущий и Судящий.
Иоан.8:51 Истинно, истинно говорю вам: кто соблюдет слово Мое, тот не увидит смерти вовек.
Иоан.8:52 Иудеи сказали Ему: теперь узнали мы, что бес в Тебе. Авраам умер и пророки, а Ты говоришь: кто соблюдет слово Мое, тот не вкусит смерти вовек.
Иоан.8:53 Неужели Ты больше отца нашего Авраама, который умер? и пророки умерли: чем Ты Себя делаешь?
Иоан.8:54 Иисус отвечал: если Я Сам Себя славлю, то слава Моя ничто. Меня прославляет Отец Мой, о Котором вы говорите, что Он Бог ваш.
Иоан.8:55 И вы не познали Его, а Я знаю Его; и если скажу, что не знаю Его, то буду подобный вам лжец. Но Я знаю Его и соблюдаю слово Его.
Иоан.8:56 Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой; и увидел и возрадовался.
Иоан.8:57 На это сказали Ему Иудеи: Тебе нет еще пятидесяти лет, -- и Ты видел Авраама?
Иоан.8:58 Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь.
Иоан.8:59 Тогда взяли каменья, чтобы бросить на Него; но Иисус скрылся и вышел из храма, пройдя посреди них, и пошел далее.
Иоан.9:1 И, проходя, увидел человека, слепого от рождения.
Иоан.9:2 Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым?
Иоан.9:3 Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но это для того, чтобы на нем явились дела Божии.
Иоан.9:4 Мне должно делать дела Пославшего Меня, доколе есть день; приходит ночь, когда никто не может делать.
Иоан.9:5 Доколе Я в мире, Я свет миру.
Иоан.9:6 Сказав это, Он плюнул на землю, сделал брение из плюновения и помазал брением глаза слепому,
Иоан.9:7 и сказал ему: пойди, умойся в купальне Силоам, что значит: посланный. Он пошел и умылся, и пришел зрячим.
Иоан.9:8 Тут соседи и видевшие прежде, что он был слеп, говорили: не тот ли это, который сидел и просил милостыни?
Иоан.9:9 Иные говорили: это он, а иные: похож на него. Он же говорил: это я.
Иоан.9:10 Тогда спрашивали у него: как открылись у тебя глаза?
Иоан.9:11 Он сказал в ответ: Человек, называемый Иисус, сделал брение, помазал глаза мои и сказал мне: пойди на купальню Силоам и умойся. Я пошел, умылся и прозрел.
Иоан.9:12 Тогда сказали ему: где Он? Он отвечал: не знаю.
Иоан.9:13 Повели сего бывшего слепца к фарисеям.
Иоан.9:14 А была суббота, когда Иисус сделал брение и отверз ему очи.
Иоан.9:15 Спросили его также и фарисеи, как он прозрел. Он сказал им: брение положил Он на мои глаза, и я умылся, и вижу.
Иоан.9:16 Тогда некоторые из фарисеев говорили: не от Бога Этот Человек, потому что не хранит субботы. Другие говорили: как может человек грешный творить такие чудеса? И была между ними распря.
Иоан.9:17 Опять говорят слепому: ты что скажешь о Нем, потому что Он отверз тебе очи? Он сказал: это пророк.
Иоан.9:18 Тогда Иудеи не поверили, что он был слеп и прозрел, доколе не призвали родителей сего прозревшего
Иоан.9:19 и спросили их: это ли сын ваш, о котором вы говорите, что родился слепым? как же он теперь видит?
Иоан.9:20 Родители его сказали им в ответ: мы знаем, что это сын наш и что он родился слепым,
Иоан.9:21 а как теперь видит, не знаем, или кто отверз ему очи, мы не знаем. Сам в совершенных летах; самого спросите; пусть сам о себе скажет.
Иоан.9:22 Так отвечали родители его, потому что боялись Иудеев; ибо Иудеи сговорились уже, чтобы, кто признает Его за Христа, того отлучать от синагоги.
Иоан.9:23 Посему-то родители его и сказали: он в совершенных летах; самого спросите.
Иоан.9:24 Итак, вторично призвали человека, который был слеп, и сказали ему: воздай славу Богу; мы знаем, что Человек Тот грешник.
Иоан.9:25 Он сказал им в ответ: грешник ли Он, не знаю; одно знаю, что я был слеп, а теперь вижу.
Иоан.9:26 Снова спросили его: что сделал Он с тобою? как отверз твои очи?
Иоан.9:27 Отвечал им: я уже сказал вам, и вы не слушали; что еще хотите слышать? или и вы хотите сделаться Его учениками?
Иоан.9:28 Они же укорили его и сказали: ты ученик Его, а мы Моисеевы ученики.
Иоан.9:29 Мы знаем, что с Моисеем говорил Бог; Сего же не знаем, откуда Он.
Иоан.9:30 Человек прозревший сказал им в ответ: это и удивительно, что вы не знаете, откуда Он, а Он отверз мне очи.
Иоан.9:31 Но мы знаем, что грешников Бог не слушает; но кто чтит Бога и творит волю Его, того слушает.
Иоан.9:32 От века не слыхано, чтобы кто отверз очи слепорожденному.
Иоан.9:33 Если бы Он не был от Бога, не мог бы творить ничего.
Иоан.9:34 Сказали ему в ответ: во грехах ты весь родился, и ты ли нас учишь? И выгнали его вон.
Иоан.9:35 Иисус, услышав, что выгнали его вон, и найдя его, сказал ему: ты веруешь ли в Сына Божия?
Иоан.9:36 Он отвечал и сказал: а кто Он, Господи, чтобы мне веровать в Него?
Иоан.9:37 Иисус сказал ему: и видел ты Его, и Он говорит с тобою.
Иоан.9:38 Он же сказал: верую, Господи! И поклонился Ему.
Иоан.9:39 И сказал Иисус: на суд пришел Я в мир сей, чтобы невидящие видели, а видящие стали слепы.
Иоан.9:40 Услышав это, некоторые из фарисеев, бывших с Ним, сказали Ему: неужели и мы слепы?
Иоан.9:41 Иисус сказал им: если бы вы были слепы, то не имели бы на себе греха; но как вы говорите, что видите, то грех остается на вас.
Иоан.10:1 Истинно, истинно говорю вам: кто не дверью входит во двор овчий, но перелазит инуде, тот вор и разбойник;
Иоан.10:2 а входящий дверью есть пастырь овцам.
Иоан.10:3 Ему придверник отворяет, и овцы слушаются голоса его, и он зовет своих овец по имени и выводит их.
Иоан.10:4 И когда выведет своих овец, идет перед ними; а овцы за ним идут, потому что знают голос его.
Иоан.10:5 За чужим же не идут, но бегут от него, потому что не знают чужого голоса.
Иоан.10:6 Сию притчу сказал им Иисус; но они не поняли, что такое Он говорил им.
Иоан.10:7 Итак, опять Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам, что Я дверь овцам.
Иоан.10:8 Все, сколько их ни приходило предо Мною, суть воры и разбойники; но овцы не послушали их.
Иоан.10:9 Я есмь дверь: кто войдет Мною, тот спасется, и войдет, и выйдет, и пажить найдет.
Иоан.10:10 Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком.
Иоан.10:11 Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец.
Иоан.10:12 А наемник, не пастырь, которому овцы не свои, видит приходящего волка, и оставляет овец, и бежит; и волк расхищает овец, и разгоняет их.
Иоан.10:13 А наемник бежит, потому что наемник, и нерадит об овцах.
Иоан.10:14 Я есмь пастырь добрый; и знаю Моих, и Мои знают Меня.
Иоан.10:15 Как Отец знает Меня, так и Я знаю Отца; и жизнь Мою полагаю за овец.
Иоан.10:16 Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь.
Иоан.10:17 Потому любит Меня Отец, что Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее.
Иоан.10:18 Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее. Сию заповедь получил Я от Отца Моего.
Иоан.10:19 От этих слов опять произошла между Иудеями распря.
Иоан.10:20 Многие из них говорили: Он одержим бесом и безумствует; что слушаете Его?
Иоан.10:21 Другие говорили: это слова не бесноватого; может ли бес отверзать очи слепым?
Иоан.10:22 Настал же тогда в Иерусалиме праздник обновления, и была зима.
Иоан.10:23 И ходил Иисус в храме, в притворе Соломоновом.
Иоан.10:24 Тут Иудеи обступили Его и говорили Ему: долго ли Тебе держать нас в недоумении? если Ты Христос, скажи нам прямо.
Иоан.10:25 Иисус отвечал им: Я сказал вам, и не верите; дела, которые творю Я во имя Отца Моего, они свидетельствуют о Мне.
Иоан.10:26 Но вы не верите, ибо вы не из овец Моих, как Я сказал вам.
Иоан.10:27 Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною.
Иоан.10:28 И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей.
Иоан.10:29 Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Отца Моего.
Иоан.10:30 Я и Отец -- одно.
Иоан.10:31 Тут опять Иудеи схватили каменья, чтобы побить Его.
Иоан.10:32 Иисус отвечал им: много добрых дел показал Я вам от Отца Моего; за которое из них хотите побить Меня камнями?
Иоан.10:33 Иудеи сказали Ему в ответ: не за доброе дело хотим побить Тебя камнями, но за богохульство и за то, что Ты, будучи человек, делаешь Себя Богом.
Иоан.10:34 Иисус отвечал им: не написано ли в законе вашем: Я сказал: вы боги?
Иоан.10:35 Если Он назвал богами тех, к которым было слово Божие, и не может нарушиться Писание, --
Иоан.10:36 Тому ли, Которого Отец освятил и послал в мир, вы говорите: богохульствуешь, потому что Я сказал: Я Сын Божий?
Иоан.10:37 Если Я не творю дел Отца Моего, не верьте Мне;
Иоан.10:38 а если творю, то, когда не верите Мне, верьте делам Моим, чтобы узнать и поверить, что Отец во Мне и Я в Нем.
Иоан.10:39 Тогда опять искали схватить Его; но Он уклонился от рук их,
Иоан.10:40 и пошел опять за Иордан, на то место, где прежде крестил Иоанн, и остался там.
Иоан.10:41 Многие пришли к Нему и говорили, что Иоанн не сотворил никакого чуда, но все, что сказал Иоанн о Нем, было истинно.
Иоан.10:42 И многие там уверовали в Него.
Иоан.11:1 Был болен некто Лазарь из Вифании, из селения, где жили Мария и Марфа, сестра ее.
Иоан.11:2 Мария же, которой брат Лазарь был болен, была та, которая помазала Господа миром и отерла ноги Его волосами своими.
Иоан.11:3 Сестры послали сказать Ему: Господи! вот, кого Ты любишь, болен.
Иоан.11:4 Иисус, услышав то, сказал: эта болезнь не к смерти, но к славе Божией, да прославится через нее Сын Божий.
Иоан.11:5 Иисус же любил Марфу и сестру ее и Лазаря.
Иоан.11:6 Когда же услышал, что он болен, то пробыл два дня на том месте, где находился.
Иоан.11:7 После этого сказал ученикам: пойдем опять в Иудею.
Иоан.11:8 Ученики сказали Ему: Равви! давно ли Иудеи искали побить Тебя камнями, и Ты опять идешь туда?
Иоан.11:9 Иисус отвечал: не двенадцать ли часов во дне? кто ходит днем, тот не спотыкается, потому что видит свет мира сего;
Иоан.11:10 а кто ходит ночью, спотыкается, потому что нет света с ним.
Иоан.11:11 Сказав это, говорит им потом: Лазарь, друг наш, уснул; но Я иду разбудить его.
Иоан.11:12 Ученики Его сказали: Господи! если уснул, то выздоровеет.
Иоан.11:13 Иисус говорил о смерти его, а они думали, что Он говорит о сне обыкновенном.
Иоан.11:14 Тогда Иисус сказал им прямо: Лазарь умер;
Иоан.11:15 и радуюсь за вас, что Меня не было там, дабы вы уверовали; но пойдем к нему.
Иоан.11:16 Тогда Фома, иначе называемый Близнец, сказал ученикам: пойдем и мы умрем с ним.
Иоан.11:17 Иисус, придя, нашел, что он уже четыре дня в гробе.
Иоан.11:18 Вифания же была близ Иерусалима, стадиях в пятнадцати;
Иоан.11:19 и многие из Иудеев пришли к Марфе и Марии утешать их в печали о брате их.
Иоан.11:20 Марфа, услышав, что идет Иисус, пошла навстречу Ему; Мария же сидела дома.
Иоан.11:21 Тогда Марфа сказала Иисусу: Господи! если бы Ты был здесь, не умер бы брат мой.
Иоан.11:22 Но и теперь знаю, что чего Ты попросишь у Бога, даст Тебе Бог.
Иоан.11:23 Иисус говорит ей: воскреснет брат твой.
Иоан.11:24 Марфа сказала Ему: знаю, что воскреснет в воскресение, в последний день.
Иоан.11:25 Иисус сказал ей: Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет.
Иоан.11:26 И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрет вовек. Веришь ли сему?
Иоан.11:27 Она говорит Ему: так, Господи! я верую, что Ты Христос, Сын Божий, грядущий в мир.
Иоан.11:28 Сказав это, пошла и позвала тайно Марию, сестру свою, говоря: Учитель здесь и зовет тебя.
Иоан.11:29 Она, как скоро услышала, поспешно встала и пошла к Нему.
Иоан.11:30 Иисус еще не входил в селение, но был на том месте, где встретила Его Марфа.
Иоан.11:31 Иудеи, которые были с нею в доме и утешали ее, видя, что Мария поспешно встала и вышла, пошли за нею, полагая, что она пошла на гроб -- плакать там.
Иоан.11:32 Мария же, придя туда, где был Иисус, и увидев Его, пала к ногам Его и сказала Ему: Господи! если бы Ты был здесь, не умер бы брат мой.
Иоан.11:33 Иисус, когда увидел ее плачущую и пришедших с нею Иудеев плачущих, Сам восскорбел духом и возмутился
Иоан.11:34 и сказал: где вы положили его? Говорят Ему: Господи! пойди и посмотри.
Иоан.11:35 Иисус прослезился.
Иоан.11:36 Тогда Иудеи говорили: смотри, как Он любил его.
Иоан.11:37 А некоторые из них сказали: не мог ли Сей, отверзший очи слепому, сделать, чтобы и этот не умер?
Иоан.11:38 Иисус же, опять скорбя внутренно, приходит ко гробу. То была пещера, и камень лежал на ней.
Иоан.11:39 Иисус говорит: отнимите камень. Сестра умершего, Марфа, говорит Ему: Господи! уже смердит; ибо четыре дня, как он во гробе.
Иоан.11:40 Иисус говорит ей: не сказал ли Я тебе, что, если будешь веровать, увидишь славу Божию?
Иоан.11:41 Итак отняли камень от пещеры, где лежал умерший. Иисус же возвел очи к небу и сказал: Отче! благодарю Тебя, что Ты услышал Меня.
Иоан.11:42 Я и знал, что Ты всегда услышишь Меня; но сказал сие для народа, здесь стоящего, чтобы поверили, что Ты послал Меня.
Иоан.11:43 Сказав это, Он воззвал громким голосом: Лазарь! иди вон.
Иоан.11:44 И вышел умерший, обвитый по рукам и ногам погребальными пеленами, и лице его обвязано было платком. Иисус говорит им: развяжите его, пусть идет.
Иоан.11:45 Тогда многие из Иудеев, пришедших к Марии и видевших, что сотворил Иисус, уверовали в Него.
Иоан.11:46 А некоторые из них пошли к фарисеям и сказали им, что сделал Иисус.
Иоан.11:47 Тогда первосвященники и фарисеи собрали совет и говорили: что нам делать? Этот Человек много чудес творит.
Иоан.11:48 Если оставим Его так, то все уверуют в Него, и придут Римляне и овладеют и местом нашим и народом.
Иоан.11:49 Один же из них, некто Каиафа, будучи на тот год первосвященником, сказал им: вы ничего не знаете,
Иоан.11:50 и не подумаете, что лучше нам, чтобы один человек умер за людей, нежели чтобы весь народ погиб.
Иоан.11:51 Сие же он сказал не от себя, но, будучи на тот год первосвященником, предсказал, что Иисус умрет за народ,
Иоан.11:52 и не только за народ, но чтобы и рассеянных чад Божиих собрать воедино.
Иоан.11:53 С этого дня положили убить Его.
Иоан.11:54 Посему Иисус уже не ходил явно между Иудеями, а пошел оттуда в страну близ пустыни, в город, называемый Ефраим, и там оставался с учениками Своими.
Иоан.11:55 Приближалась Пасха Иудейская, и многие из всей страны пришли в Иерусалим перед Пасхою, чтобы очиститься.
Иоан.11:56 Тогда искали Иисуса и, стоя в храме, говорили друг другу: как вы думаете? не придет ли Он на праздник?
Иоан.11:57 Первосвященники же и фарисеи дали приказание, что если кто узнает, где Он будет, то объявил бы, дабы взять Его.
Иоан.12:1 За шесть дней до Пасхи пришел Иисус в Вифанию, где был Лазарь умерший, которого Он воскресил из мертвых.
Иоан.12:2 Там приготовили Ему вечерю, и Марфа служила, и Лазарь был одним из возлежавших с Ним.
Иоан.12:3 Мария же, взяв фунт нардового чистого драгоценного мира, помазала ноги Иисуса и отерла волосами своими ноги Его; и дом наполнился благоуханием от мира.
Иоан.12:4 Тогда один из учеников Его, Иуда Симонов Искариот, который хотел предать Его, сказал:
Иоан.12:5 Для чего бы не продать это миро за триста динариев и не раздать нищим?
Иоан.12:6 Сказал же он это не потому, чтобы заботился о нищих, но потому что был вор. Он имел при себе денежный ящик и носил, что туда опускали.
Иоан.12:7 Иисус же сказал: оставьте ее; она сберегла это на день погребения Моего.
Иоан.12:8 Ибо нищих всегда имеете с собою, а Меня не всегда.
Иоан.12:9 Многие из Иудеев узнали, что Он там, и пришли не только для Иисуса, но чтобы видеть и Лазаря, которого Он воскресил из мертвых.
Иоан.12:10 Первосвященники же положили убить и Лазаря,
Иоан.12:11 потому что ради него многие из Иудеев приходили и веровали в Иисуса.
Иоан.12:12 На другой день множество народа, пришедшего на праздник, услышав, что Иисус идет в Иерусалим,
Иоан.12:13 взяли пальмовые ветви, вышли навстречу Ему и восклицали: осанна! благословен грядущий во имя Господне, Царь Израилев!
Иоан.12:14 Иисус же, найдя молодого осла, сел на него, как написано:
Иоан.12:15 Не бойся, дщерь Сионова! се, Царь твой грядет, сидя на молодом осле.
Иоан.12:16 Ученики Его сперва не поняли этого; но когда прославился Иисус, тогда вспомнили, что так было о Нем написано, и это сделали Ему.
Иоан.12:17 Народ, бывший с Ним прежде, свидетельствовал, что Он вызвал из гроба Лазаря и воскресил его из мертвых.
Иоан.12:18 Потому и встретил Его народ, ибо слышал, что Он сотворил это чудо.
Иоан.12:19 Фарисеи же говорили между собою: видите ли, что не успеваете ничего? весь мир идет за Ним.
Иоан.12:20 Из пришедших на поклонение в праздник были некоторые Еллины.
Иоан.12:21 Они подошли к Филиппу, который был из Вифсаиды Галилейской, и просили его, говоря: господин! нам хочется видеть Иисуса.
Иоан.12:22 Филипп идет и говорит о том Андрею; и потом Андрей и Филипп сказывают о том Иисусу.
Иоан.12:23 Иисус же сказал им в ответ: пришел час прославиться Сыну Человеческому.
Иоан.12:24 Истинно, истинно говорю вам: если пшеничное зерно, пав в землю, не умрет, то останется одно; а если умрет, то принесет много плода.
Иоан.12:25 Любящий душу свою погубит ее; а ненавидящий душу свою в мире сем сохранит ее в жизнь вечную.
Иоан.12:26 Кто Мне служит, Мне да последует; и где Я, там и слуга Мой будет. И кто Мне служит, того почтит Отец Мой.
Иоан.12:27 Душа Моя теперь возмутилась; и что Мне сказать? Отче! избавь Меня от часа сего! Но на сей час Я и пришел.
Иоан.12:28 Отче! прославь имя Твое. Тогда пришел с неба глас: и прославил и еще прославлю.
Иоан.12:29 Народ, стоявший и слышавший то, говорил: это гром; а другие говорили: Ангел говорил Ему.
Иоан.12:30 Иисус на это сказал: не для Меня был глас сей, но для народа.
Иоан.12:31 Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон.
Иоан.12:32 И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе.
Иоан.12:33 Сие говорил Он, давая разуметь, какою смертью Он умрет.
Иоан.12:34 Народ отвечал Ему: мы слышали из закона, что Христос пребывает вовек; как же Ты говоришь, что должно вознесену быть Сыну Человеческому? кто Этот Сын Человеческий?
Иоан.12:35 Тогда Иисус сказал им: еще на малое время свет есть с вами; ходите, пока есть свет, чтобы не объяла вас тьма: а ходящий во тьме не знает, куда идет.
Иоан.12:36 Доколе свет с вами, веруйте в свет, да будете сынами света. Сказав это, Иисус отошел и скрылся от них.
Иоан.12:37 Столько чудес сотворил Он пред ними, и они не веровали в Него,
Иоан.12:38 да сбудется слово Исаии пророка: Господи! кто поверил слышанному от нас? и кому открылась мышца Господня?
Иоан.12:39 Потому не могли они веровать, что, как еще сказал Исаия,
Иоан.12:40 народ сей ослепил глаза свои и окаменил сердце свое, да не видят глазами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их.
Иоан.12:41 Сие сказал Исаия, когда видел славу Его и говорил о Нем.
Иоан.12:42 Впрочем и из начальников многие уверовали в Него; но ради фарисеев не исповедывали, чтобы не быть отлученными от синагоги,
Иоан.12:43 ибо возлюбили больше славу человеческую, нежели славу Божию.
Иоан.12:44 Иисус же возгласил и сказал: верующий в Меня не в Меня верует, но в Пославшего Меня.
Иоан.12:45 И видящий Меня видит Пославшего Меня.
Иоан.12:46 Я свет пришел в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме.
Иоан.12:47 И если кто услышит Мои слова и не поверит, Я не сужу его, ибо Я пришел не судить мир, но спасти мир.
Иоан.12:48 Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеет судью себе: слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день.
Иоан.12:49 Ибо Я говорил не от Себя; но пославший Меня Отец, Он дал Мне заповедь, что сказать и что говорить.
Иоан.12:50 И Я знаю, что заповедь Его есть жизнь вечная. Итак, что Я говорю, говорю, как сказал Мне Отец.
Иоан.13:1 Перед праздником Пасхи Иисус, зная, что пришел час Его перейти от мира сего к Отцу, явил делом, что, возлюбив Своих сущих в мире, до конца возлюбил их.
Иоан.13:2 И во время вечери, когда диавол уже вложил в сердце Иуде Симонову Искариоту предать Его,
Иоан.13:3 Иисус, зная, что Отец все отдал в руки Его, и что Он от Бога исшел и к Богу отходит,
Иоан.13:4 встал с вечери, снял с Себя верхнюю одежду и, взяв полотенце, препоясался.
Иоан.13:5 Потом влил воды в умывальницу и начал умывать ноги ученикам и отирать полотенцем, которым был препоясан.
Иоан.13:6 Подходит к Симону Петру, и тот говорит Ему: Господи! Тебе ли умывать мои ноги?
Иоан.13:7 Иисус сказал ему в ответ: что Я делаю, теперь ты не знаешь, а уразумеешь после.
Иоан.13:8 Петр говорит Ему: не умоешь ног моих вовек. Иисус отвечал ему: если не умою тебя, не имеешь части со Мною.
Иоан.13:9 Симон Петр говорит Ему: Господи! не только ноги мои, но и руки и голову.
Иоан.13:10 Иисус говорит ему: омытому нужно только ноги умыть, потому что чист весь; и вы чисты, но не все.
Иоан.13:11 Ибо знал Он предателя Своего, потому и сказал: не все вы чисты.
Иоан.13:12 Когда же умыл им ноги и надел одежду Свою, то, возлегши опять, сказал им: знаете ли, что Я сделал вам?
Иоан.13:13 Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то.
Иоан.13:14 Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу.
Иоан.13:15 Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам.
Иоан.13:16 Истинно, истинно говорю вам: раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его.
Иоан.13:17 Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете.
Иоан.13:18 Не о всех вас говорю; Я знаю, которых избрал. Но да сбудется Писание: ядущий со Мною хлеб поднял на Меня пяту свою.
Иоан.13:19 Теперь сказываю вам, прежде нежели то сбылось, дабы, когда сбудется, вы поверили, что это Я.
Иоан.13:20 Истинно, истинно говорю вам: принимающий того, кого Я пошлю, Меня принимает; а принимающий Меня принимает Пославшего Меня.
Иоан.13:21 Сказав это, Иисус возмутился духом, и засвидетельствовал, и сказал: истинно, истинно говорю вам, что один из вас предаст Меня.
Иоан.13:22 Тогда ученики озирались друг на друга, недоумевая, о ком Он говорит.
Иоан.13:23 Один же из учеников Его, которого любил Иисус, возлежал у груди Иисуса.
Иоан.13:24 Ему Симон Петр сделал знак, чтобы спросил, кто это, о котором говорит.
Иоан.13:25 Он, припав к груди Иисуса, сказал Ему: Господи! кто это?
Иоан.13:26 Иисус отвечал: тот, кому Я, обмакнув кусок хлеба, подам. И, обмакнув кусок, подал Иуде Симонову Искариоту.
Иоан.13:27 И после сего куска вошел в него сатана. Тогда Иисус сказал ему: что делаешь, делай скорее.
Иоан.13:28 Но никто из возлежавших не понял, к чему Он это сказал ему.
Иоан.13:29 А как у Иуды был ящик, то некоторые думали, что Иисус говорит ему: купи, что нам нужно к празднику, или чтобы дал что-- нибудь нищим.
Иоан.13:30 Он, приняв кусок, тотчас вышел; а была ночь.
Иоан.13:31 Когда он вышел, Иисус сказал: ныне прославился Сын Человеческий, и Бог прославился в Нем.
Иоан.13:32 Если Бог прославился в Нем, то и Бог прославит Его в Себе, и вскоре прославит Его.
Иоан.13:33 Дети! недолго уже быть Мне с вами. Будете искать Меня, и, как сказал Я Иудеям, что, куда Я иду, вы не можете придти, так и вам говорю теперь.
Иоан.13:34 Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, так и вы да любите друг друга.
Иоан.13:35 По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою.
Иоан.13:36 Симон Петр сказал Ему: Господи! куда Ты идешь? Иисус отвечал ему: куда Я иду, ты не можешь теперь за Мною идти, а после пойдешь за Мною.
Иоан.13:37 Петр сказал Ему: Господи! почему я не могу идти за Тобою теперь? я душу мою положу за Тебя.
Иоан.13:38 Иисус отвечал ему: душу твою за Меня положишь? истинно, истинно говорю тебе: не пропоет петух, как отречешься от Меня трижды.
Иоан.14:1 Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте.
Иоан.14:2 В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам.
Иоан.14:3 И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я.
Иоан.14:4 А куда Я иду, вы знаете, и путь знаете.
Иоан.14:5 Фома сказал Ему: Господи! не знаем, куда идешь; и как можем знать путь?
Иоан.14:6 Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня.
Иоан.14:7 Если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего. И отныне знаете Его и видели Его.
Иоан.14:8 Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас.
Иоан.14:9 Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца?
Иоан.14:10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела.
Иоан.14:11 Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам.
Иоан.14:12 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду.
Иоан.14:13 И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне.
Иоан.14:14 Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю.
Иоан.14:15 Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди.
Иоан.14:16 И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек,
Иоан.14:17 Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет.
Иоан.14:18 Не оставлю вас сиротами; приду к вам.
Иоан.14:19 Еще немного, и мир уже не увидит Меня; а вы увидите Меня, ибо Я живу, и вы будете жить.
Иоан.14:20 В тот день узнаете вы, что Я в Отце Моем, и вы во Мне, и Я в вас.
Иоан.14:21 Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам.
Иоан.14:22 Иуда -- не Искариот -- говорит Ему: Господи! что это, что Ты хочешь явить Себя нам, а не миру?
Иоан.14:23 Иисус сказал ему в ответ: кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое; и Отец Мой возлюбит его, и Мы придем к нему и обитель у него сотворим.
Иоан.14:24 Нелюбящий Меня не соблюдает слов Моих; слово же, которое вы слышите, не есть Мое, но пославшего Меня Отца.
Иоан.14:25 Сие сказал Я вам, находясь с вами.
Иоан.14:26 Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам.
Иоан.14:27 Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается.
Иоан.14:28 Вы слышали, что Я сказал вам: иду от вас и приду к вам. Если бы вы любили Меня, то возрадовались бы, что Я сказал: иду к Отцу; ибо Отец Мой более Меня.
Иоан.14:29 И вот, Я сказал вам о том, прежде нежели сбылось, дабы вы поверили, когда сбудется.
Иоан.14:30 Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего.
Иоан.14:31 Но чтобы мир знал, что Я люблю Отца и, как заповедал Мне Отец, так и творю: встаньте, пойдем отсюда.
Иоан.15:1 Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой -- виноградарь.
Иоан.15:2 Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает; и всякую, приносящую плод, очищает, чтобы более принесла плода.
Иоан.15:3 Вы уже очищены через слово, которое Я проповедал вам.
Иоан.15:4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне.
Иоан.15:5 Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего.
Иоан.15:6 Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие ветви собирают и бросают в огонь, и они сгорают.
Иоан.15:7 Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам.
Иоан.15:8 Тем прославится Отец Мой, если вы принесете много плода и будете Моими учениками.
Иоан.15:9 Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас; пребудьте в любви Моей.
Иоан.15:10 Если заповеди Мои соблюдете, пребудете в любви Моей, как и Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви.
Иоан.15:11 Сие сказал Я вам, да радость Моя в вас пребудет и радость ваша будет совершенна.
Иоан.15:12 Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас.
Иоан.15:13 Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих.
Иоан.15:14 Вы друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам.
Иоан.15:15 Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам все, что слышал от Отца Моего.
Иоан.15:16 Не вы Меня избрали, а Я вас избрал и поставил вас, чтобы вы шли и приносили плод, и чтобы плод ваш пребывал, дабы, чего ни попросите от Отца во имя Мое, Он дал вам.
Иоан.15:17 Сие заповедаю вам, да любите друг друга.
Иоан.15:18 Если мир вас ненавидит, знайте, что Меня прежде вас возненавидел.
Иоан.15:19 Если бы вы были от мира, то мир любил бы свое; а как вы не от мира, но Я избрал вас от мира, потому ненавидит вас мир.
Иоан.15:20 Помните слово, которое Я сказал вам: раб не больше господина своего. Если Меня гнали, будут гнать и вас; если Мое слово соблюдали, будут соблюдать и ваше.
Иоан.15:21 Но все то сделают вам за имя Мое, потому что не знают Пославшего Меня.
Иоан.15:22 Если бы Я не пришел и не говорил им, то не имели бы греха; а теперь не имеют извинения во грехе своем.
Иоан.15:23 Ненавидящий Меня ненавидит и Отца Моего.
Иоан.15:24 Если бы Я не сотворил между ними дел, каких никто другой не делал, то не имели бы греха; а теперь и видели, и возненавидели и Меня и Отца Моего.
Иоан.15:25 Но да сбудется слово, написанное в законе их: возненавидели Меня напрасно.
Иоан.15:26 Когда же приидет Утешитель, Которого Я пошлю вам от Отца, Дух истины, Который от Отца исходит, Он будет свидетельствовать о Мне;
Иоан.15:27 а также и вы будете свидетельствовать, потому что вы сначала со Мною.
Иоан.16:1 Сие сказал Я вам, чтобы вы не соблазнились.
Иоан.16:2 Изгонят вас из синагог; даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу.
Иоан.16:3 Так будут поступать, потому что не познали ни Отца, ни Меня.
Иоан.16:4 Но Я сказал вам сие для того, чтобы вы, когда придет то время вспомнили, что Я сказывал вам о том; не говорил же сего вам сначала, потому что был с вами.
Иоан.16:5 А теперь иду к Пославшему Меня, и никто из вас не спрашивает Меня: куда идешь?
Иоан.16:6 Но оттого, что Я сказал вам это, печалью исполнилось сердце ваше.
Иоан.16:7 Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам,
Иоан.16:8 и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде:
Иоан.16:9 о грехе, что не веруют в Меня;
Иоан.16:10 о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня;
Иоан.16:11 о суде же, что князь мира сего осужден.
Иоан.16:12 Еще многое имею сказать вам; но вы теперь не можете вместить.
Иоан.16:13 Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам.
Иоан.16:14 Он прославит Меня, потому что от Моего возьмет и возвестит вам.
Иоан.16:15 Все, что имеет Отец, есть Мое; потому Я сказал, что от Моего возьмет и возвестит вам.
Иоан.16:16 Вскоре вы не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня, ибо Я иду к Отцу.
Иоан.16:17 Тут некоторые из учеников Его сказали один другому: что это Он говорит нам: вскоре не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня, и: Я иду к Отцу?
Иоан.16:18 Итак они говорили: что это говорит Он: "вскоре"? Не знаем, что говорит.
Иоан.16:19 Иисус, уразумев, что хотят спросить Его, сказал им: о том ли спрашиваете вы один другого, что Я сказал: вскоре не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня?
Иоан.16:20 Истинно, истинно говорю вам: вы восплачете и возрыдаете, а мир возрадуется; вы печальны будете, но печаль ваша в радость будет.
Иоан.16:21 Женщина, когда рождает, терпит скорбь, потому что пришел час ее; но когда родит младенца, уже не помнит скорби от радости, потому что родился человек в мир.
Иоан.16:22 Так и вы теперь имеете печаль; но Я увижу вас опять, и возрадуется сердце ваше, и радости вашей никто не отнимет у вас;
Иоан.16:23 и в тот день вы не спросите Меня ни о чем. Истинно, истинно говорю вам: о чем ни попросите Отца во имя Мое, даст вам.
Иоан.16:24 Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна.
Иоан.16:25 Доселе Я говорил вам притчами; но наступает время, когда уже не буду говорить вам притчами, но прямо возвещу вам об Отце.
Иоан.16:26 В тот день будете просить во имя Мое, и не говорю вам, что Я буду просить Отца о вас:
Иоан.16:27 ибо Сам Отец любит вас, потому что вы возлюбили Меня и уверовали, что Я исшел от Бога.
Иоан.16:28 Я исшел от Отца и пришел в мир; и опять оставляю мир и иду к Отцу.
Иоан.16:29 Ученики Его сказали Ему: вот, теперь Ты прямо говоришь, и притчи не говоришь никакой.
Иоан.16:30 Теперь видим, что Ты знаешь все и не имеешь нужды, чтобы кто спрашивал Тебя. Посему веруем, что Ты от Бога исшел.
Иоан.16:31 Иисус отвечал им: теперь веруете?
Иоан.16:32 Вот, наступает час, и настал уже, что вы рассеетесь каждый в свою сторону и Меня оставите одного; но Я не один, потому что Отец со Мною.
Иоан.16:33 Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир.
Иоан.17:1 После сих слов Иисус возвел очи Свои на небо и сказал: Отче! пришел час, прославь Сына Твоего, да и Сын Твой прославит Тебя,
Иоан.17:2 так как Ты дал Ему власть над всякою плотью, да всему, что Ты дал Ему, даст Он жизнь вечную.
Иоан.17:3 Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа.
Иоан.17:4 Я прославил Тебя на земле, совершил дело, которое Ты поручил Мне исполнить.
Иоан.17:5 И ныне прославь Меня Ты, Отче, у Тебя Самого славою, которую Я имел у Тебя прежде бытия мира.
Иоан.17:6 Я открыл имя Твое человекам, которых Ты дал Мне от мира; они были Твои, и Ты дал их Мне, и они сохранили слово Твое.
Иоан.17:7 Ныне уразумели они, что все, что Ты дал Мне, от Тебя есть,
Иоан.17:8 ибо слова, которые Ты дал Мне, Я передал им, и они приняли, и уразумели истинно, что Я исшел от Тебя, и уверовали, что Ты послал Меня.
Иоан.17:9 Я о них молю: не о всем мире молю, но о тех, которых Ты дал Мне, потому что они Твои.
Иоан.17:10 И все Мое Твое, и Твое Мое; и Я прославился в них.
Иоан.17:11 Я уже не в мире, но они в мире, а Я к Тебе иду. Отче Святый! соблюди их во имя Твое, тех, которых Ты Мне дал, чтобы они были едино, как и Мы.
Иоан.17:12 Когда Я был с ними в мире, Я соблюдал их во имя Твое; тех, которых Ты дал Мне, Я сохранил, и никто из них не погиб, кроме сына погибели, да сбудется Писание.
Иоан.17:13 Ныне же к Тебе иду, и сие говорю в мире, чтобы они имели в себе радость Мою совершенную.
Иоан.17:14 Я передал им слово Твое; и мир возненавидел их, потому что они не от мира, как и Я не от мира.
Иоан.17:15 Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла.
Иоан.17:16 Они не от мира, как и Я не от мира.
Иоан.17:17 Освяти их истиною Твоею; слово Твое есть истина.
Иоан.17:18 Как Ты послал Меня в мир, так и Я послал их в мир.
Иоан.17:19 И за них Я посвящаю Себя, чтобы и они были освящены истиною.
Иоан.17:20 Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их,
Иоан.17:21 да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, так и они да будут в Нас едино, -- да уверует мир, что Ты послал Меня.
Иоан.17:22 И славу, которую Ты дал Мне, Я дал им: да будут едино, как Мы едино.
Иоан.17:23 Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня.
Иоан.17:24 Отче! которых Ты дал Мне, хочу, чтобы там, где Я, и они были со Мною, да видят славу Мою, которую Ты дал Мне, потому что возлюбил Меня прежде основания мира.
Иоан.17:25 Отче праведный! и мир Тебя не познал; а Я познал Тебя, и сии познали, что Ты послал Меня.
Иоан.17:26 И Я открыл им имя Твое и открою, да любовь, которою Ты возлюбил Меня, в них будет, и Я в них.
Иоан.18:1 Сказав сие, Иисус вышел с учениками Своими за поток Кедрон, где был сад, в который вошел Сам и ученики Его.
Иоан.18:2 Знал же это место и Иуда, предатель Его, потому что Иисус часто собирался там с учениками Своими.
Иоан.18:3 Итак Иуда, взяв отряд воинов и служителей от первосвященников и фарисеев, приходит туда с фонарями и светильниками и оружием.
Иоан.18:4 Иисус же, зная все, что с Ним будет, вышел и сказал им: кого ищете?
Иоан.18:5 Ему отвечали: Иисуса Назорея. Иисус говорит им: это Я. Стоял же с ними и Иуда, предатель Его.
Иоан.18:6 И когда сказал им: это Я, они отступили назад и пали на землю.
Иоан.18:7 Опять спросил их: кого ищете? Они сказали: Иисуса Назорея.
Иоан.18:8 Иисус отвечал: Я сказал вам, что это Я; итак, если Меня ищете, оставьте их, пусть идут,
Иоан.18:9 да сбудется слово, реченное Им: из тех, которых Ты Мне дал, Я не погубил никого.
Иоан.18:10 Симон же Петр, имея меч, извлек его, и ударил первосвященнического раба, и отсек ему правое ухо. Имя рабу было Малх.
Иоан.18:11 Но Иисус сказал Петру: вложи меч в ножны; неужели Мне не пить чаши, которую дал Мне Отец?
Иоан.18:12 Тогда воины и тысяченачальник и служители Иудейские взяли Иисуса и связали Его,
Иоан.18:13 и отвели Его сперва к Анне, ибо он был тесть Каиафе, который был на тот год первосвященником.
Иоан.18:14 Это был Каиафа, который подал совет Иудеям, что лучше одному человеку умереть за народ.
Иоан.18:15 За Иисусом следовали Симон Петр и другой ученик; ученик же сей был знаком первосвященнику и вошел с Иисусом во двор первосвященнический.
Иоан.18:16 А Петр стоял вне за дверями. Потом другой ученик, который был знаком первосвященнику, вышел, и сказал придвернице, и ввел Петра.
Иоан.18:17 Тут раба придверница говорит Петру: и ты не из учеников ли Этого Человека? Он сказал: нет.
Иоан.18:18 Между тем рабы и служители, разведя огонь, потому что было холодно, стояли и грелись. Петр также стоял с ними и грелся.
Иоан.18:19 Первосвященник же спросил Иисуса об учениках Его и об учении Его.
Иоан.18:20 Иисус отвечал ему: Я говорил явно миру; Я всегда учил в синагоге и в храме, где всегда Иудеи сходятся, и тайно не говорил ничего.
Иоан.18:21 Что спрашиваешь Меня? спроси слышавших, что Я говорил им; вот, они знают, что Я говорил.
Иоан.18:22 Когда Он сказал это, один из служителей, стоявший близко, ударил Иисуса по щеке, сказав: так отвечаешь Ты первосвященнику?
Иоан.18:23 Иисус отвечал ему: если Я сказал худо, покажи, что худо; а если хорошо, что ты бьешь Меня?
Иоан.18:24 Анна послал Его связанного к первосвященнику Каиафе.
Иоан.18:25 Симон же Петр стоял и грелся. Тут сказали ему: не из учеников ли Его и ты? Он отрекся и сказал: нет.
Иоан.18:26 Один из рабов первосвященнических, родственник тому, которому Петр отсек ухо, говорит: не я ли видел тебя с Ним в саду?
Иоан.18:27 Петр опять отрекся; и тотчас запел петух.
Иоан.18:28 От Каиафы повели Иисуса в преторию. Было утро; и они не вошли в преторию, чтобы не оскверниться, но чтобы можно было есть пасху.
Иоан.18:29 Пилат вышел к ним и сказал: в чем вы обвиняете Человека Сего?
Иоан.18:30 Они сказали ему в ответ: если бы Он не был злодей, мы не предали бы Его тебе.
Иоан.18:31 Пилат сказал им: возьмите Его вы, и по закону вашему судите Его. Иудеи сказали ему: нам не позволено предавать смерти никого, --
Иоан.18:32 да сбудется слово Иисусово, которое сказал Он, давая разуметь, какою смертью Он умрет.
Иоан.18:33 Тогда Пилат опять вошел в преторию, и призвал Иисуса, и сказал Ему: Ты Царь Иудейский?
Иоан.18:34 Иисус отвечал ему: от себя ли ты говоришь это, или другие сказали тебе о Мне?
Иоан.18:35 Пилат отвечал: разве я Иудей? Твой народ и первосвященники предали Тебя мне; что Ты сделал?
Иоан.18:36 Иисус отвечал: Царство Мое не от мира сего; если бы от мира сего было Царство Мое, то служители Мои подвизались бы за Меня, чтобы Я не был предан Иудеям; но ныне Царство Мое не отсюда.
Иоан.18:37 Пилат сказал Ему: итак Ты Царь? Иисус отвечал: ты говоришь, что Я Царь. Я на то родился и на то пришел в мир, чтобы свидетельствовать о истине; всякий, кто от истины, слушает гласа Моего.
Иоан.18:38 Пилат сказал Ему: что есть истина? И, сказав это, опять вышел к Иудеям и сказал им: я никакой вины не нахожу в Нем.
Иоан.18:39 Есть же у вас обычай, чтобы я одного отпускал вам на Пасху; хотите ли, отпущу вам Царя Иудейского?
Иоан.18:40 Тогда опять закричали все, говоря: не Его, но Варавву. Варавва же был разбойник.
Иоан.19:1 Тогда Пилат взял Иисуса и велел бить Его.
Иоан.19:2 И воины, сплетши венец из терна, возложили Ему на голову, и одели Его в багряницу,
Иоан.19:3 и говорили: радуйся, Царь Иудейский! и били Его по ланитам.
Иоан.19:4 Пилат опять вышел и сказал им: вот, я вывожу Его к вам, чтобы вы знали, что я не нахожу в Нем никакой вины.
Иоан.19:5 Тогда вышел Иисус в терновом венце и в багрянице. И сказал им Пилат: се, Человек!
Иоан.19:6 Когда же увидели Его первосвященники и служители, то закричали: распни, распни Его! Пилат говорит им: возьмите Его вы, и распните; ибо я не нахожу в Нем вины.
Иоан.19:7 Иудеи отвечали ему: мы имеем закон, и по закону нашему Он должен умереть, потому что сделал Себя Сыном Божиим.
Иоан.19:8 Пилат, услышав это слово, больше убоялся.
Иоан.19:9 И опять вошел в преторию и сказал Иисусу: откуда Ты? Но Иисус не дал ему ответа.
Иоан.19:10 Пилат говорит Ему: мне ли не отвечаешь? не знаешь ли, что я имею власть распять Тебя и власть имею отпустить Тебя?
Иоан.19:11 Иисус отвечал: ты не имел бы надо Мною никакой власти, если бы не было дано тебе свыше; посему более греха на том, кто предал Меня тебе.
Иоан.19:12 С этого времени Пилат искал отпустить Его. Иудеи же кричали: если отпустишь Его, ты не друг кесарю; всякий, делающий себя царем, противник кесарю.
Иоан.19:13 Пилат, услышав это слово, вывел вон Иисуса и сел на судилище, на месте, называемом Лифостротон, а по-еврейски Гаввафа.
Иоан.19:14 Тогда была пятница перед Пасхою, и час шестый. И сказал Пилат Иудеям: се, Царь ваш!
Иоан.19:15 Но они закричали: возьми, возьми, распни Его! Пилат говорит им: Царя ли вашего распну? Первосвященники отвечали: нет у нас царя, кроме кесаря.
Иоан.19:16 Тогда наконец он предал Его им на распятие. И взяли Иисуса и повели.
Иоан.19:17 И, неся крест Свой, Он вышел на место, называемое Лобное, по-еврейски Голгофа;
Иоан.19:18 там распяли Его и с Ним двух других, по ту и по другую сторону, а посреди Иисуса.
Иоан.19:19 Пилат же написал и надпись, и поставил на кресте. Написано было: Иисус Назорей, Царь Иудейский.
Иоан.19:20 Эту надпись читали многие из Иудеев, потому что место, где был распят Иисус, было недалеко от города, и написано было по-- еврейски, по-гречески, по-римски.
Иоан.19:21 Первосвященники же Иудейские сказали Пилату: не пиши: Царь Иудейский, но что Он говорил: Я Царь Иудейский.
Иоан.19:22 Пилат отвечал: что я написал, то написал.
Иоан.19:23 Воины же, когда распяли Иисуса, взяли одежды Его и разделили на четыре части, каждому воину по части, и хитон; хитон же был не сшитый, а весь тканый сверху.
Иоан.19:24 Итак сказали друг другу: не станем раздирать его, а бросим о нем жребий, чей будет, -- да сбудется реченное в Писании: разделили ризы Мои между собою и об одежде Моей бросали жребий. Так поступили воины.
Иоан.19:25 При кресте Иисуса стояли Матерь Его и сестра Матери Его, Мария Клеопова, и Мария Магдалина.
Иоан.19:26 Иисус, увидев Матерь и ученика тут стоящего, которого любил, говорит Матери Своей: Жено! се, сын Твой.
Иоан.19:27 Потом говорит ученику: се, Матерь твоя! И с этого времени ученик сей взял Ее к себе.
Иоан.19:28 После того Иисус, зная, что уже все совершилось, да сбудется Писание, говорит: жажду.
Иоан.19:29 Тут стоял сосуд, полный уксуса. Воины, напоив уксусом губку и наложив на иссоп, поднесли к устам Его.
Иоан.19:30 Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух.
Иоан.19:31 Но так как тогда была пятница, то Иудеи, дабы не оставить тел на кресте в субботу, -- ибо та суббота была день великий, -- просили Пилата, чтобы перебить у них голени и снять их.
Иоан.19:32 Итак пришли воины, и у первого перебили голени, и у другого, распятого с Ним.
Иоан.19:33 Но, придя к Иисусу, как увидели Его уже умершим, не перебили у Него голеней,
Иоан.19:34 но один из воинов копьем пронзил Ему ребра, и тотчас истекла кровь и вода.
Иоан.19:35 И видевший засвидетельствовал, и истинно свидетельство его; он знает, что говорит истину, дабы вы поверили.
Иоан.19:36 Ибо сие произошло, да сбудется Писание: кость Его да не сокрушится.
Иоан.19:37 Также и в другом месте Писание говорит: воззрят на Того, Которого пронзили.
Иоан.19:38 После сего Иосиф из Аримафеи -- ученик Иисуса, но тайный из страха от Иудеев, -- просил Пилата, чтобы снять тело Иисуса; и Пилат позволил. Он пошел и снял тело Иисуса.
Иоан.19:39 Пришел также и Никодим, -- приходивший прежде к Иисусу ночью, -- и принес состав из смирны и алоя, литр около ста.
Иоан.19:40 Итак они взяли тело Иисуса и обвили его пеленами с благовониями, как обыкновенно погребают Иудеи.
Иоан.19:41 На том месте, где Он распят, был сад, и в саду гроб новый, в котором еще никто не был положен.
Иоан.19:42 Там положили Иисуса ради пятницы Иудейской, потому что гроб был близко.
Иоан.20:1 В первый же день недели Мария Магдалина приходит ко гробу рано, когда было еще темно, и видит, что камень отвален от гроба.
Иоан.20:2 Итак, бежит и приходит к Симону Петру и к другому ученику, которого любил Иисус, и говорит им: унесли Господа из гроба, и не знаем, где положили Его.
Иоан.20:3 Тотчас вышел Петр и другой ученик, и пошли ко гробу.
Иоан.20:4 Они побежали оба вместе; но другой ученик бежал скорее Петра, и пришел ко гробу первый.
Иоан.20:5 И, наклонившись, увидел лежащие пелены; но не вошел во гроб.
Иоан.20:6 Вслед за ним приходит Симон Петр, и входит во гроб, и видит одни пелены лежащие,
Иоан.20:7 и плат, который был на главе Его, не с пеленами лежащий, но особо свитый на другом месте.
Иоан.20:8 Тогда вошел и другой ученик, прежде пришедший ко гробу, и увидел, и уверовал.
Иоан.20:9 Ибо они еще не знали из Писания, что Ему надлежало воскреснуть из мертвых.
Иоан.20:10 Итак ученики опять возвратились к себе.
Иоан.20:11 А Мария стояла у гроба и плакала. И, когда плакала, наклонилась во гроб,
Иоан.20:12 и видит двух Ангелов, в белом одеянии сидящих, одного у главы и другого у ног, где лежало тело Иисуса.
Иоан.20:13 И они говорят ей: жена! что ты плачешь? Говорит им: унесли Господа моего, и не знаю, где положили Его.
Иоан.20:14 Сказав сие, обратилась назад и увидела Иисуса стоящего; но не узнала, что это Иисус.
Иоан.20:15 Иисус говорит ей: жена! что ты плачешь? кого ищешь? Она, думая, что это садовник, говорит Ему: господин! если ты вынес Его, скажи мне, где ты положил Его, и я возьму Его.
Иоан.20:16 Иисус говорит ей: Мария! Она, обратившись, говорит Ему: Раввуни! -- что значит: Учитель!
Иоан.20:17 Иисус говорит ей: не прикасайся ко Мне, ибо Я еще не восшел к Отцу Моему; а иди к братьям Моим и скажи им: восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему, и к Богу Моему и Богу вашему.
Иоан.20:18 Мария Магдалина идет и возвещает ученикам, что видела Господа и что Он это сказал ей.
Иоан.20:19 В тот же первый день недели вечером, когда двери дома, где собирались ученики Его, были заперты из опасения от Иудеев, пришел Иисус, и стал посреди, и говорит им: мир вам!
Иоан.20:20 Сказав это, Он показал им руки и ноги и ребра Свои. Ученики обрадовались, увидев Господа.
Иоан.20:21 Иисус же сказал им вторично: мир вам! как послал Меня Отец, так и Я посылаю вас.
Иоан.20:22 Сказав это, дунул, и говорит им: примите Духа Святаго.
Иоан.20:23 Кому простите грехи, тому простятся; на ком оставите, на том останутся.
Иоан.20:24 Фома же, один из двенадцати, называемый Близнец, не был тут с ними, когда приходил Иисус.
Иоан.20:25 Другие ученики сказали ему: мы видели Господа. Но он сказал им: если не увижу на руках Его ран от гвоздей, и не вложу перста моего в раны от гвоздей, и не вложу руки моей в ребра Его, не поверю.
Иоан.20:26 После восьми дней опять были в доме ученики Его, и Фома с ними. Пришел Иисус, когда двери были заперты, стал посреди них и сказал: мир вам!
Иоан.20:27 Потом говорит Фоме: подай перст твой сюда и посмотри руки Мои; подай руку твою и вложи в ребра Мои; и не будь неверующим, но верующим.
Иоан.20:28 Фома сказал Ему в ответ: Господь мой и Бог мой!
Иоан.20:29 Иисус говорит ему: ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны невидевшие и уверовавшие.
Иоан.20:30 Много сотворил Иисус пред учениками Своими и других чудес, о которых не писано в книге сей.
Иоан.20:31 Сие же написано, дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его.
Иоан.21:1 После того опять явился Иисус ученикам Своим при море Тивериадском. Явился же так:
Иоан.21:2 были вместе Симон Петр, и Фома, называемый Близнец, и Нафанаил из Каны Галилейской, и сыновья Зеведеевы, и двое других из учеников Его.
Иоан.21:3 Симон Петр говорит им: иду ловить рыбу. Говорят ему: идем и мы с тобою. Пошли и тотчас вошли в лодку, и не поймали в ту ночь ничего.
Иоан.21:4 А когда уже настало утро, Иисус стоял на берегу; но ученики не узнали, что это Иисус.
Иоан.21:5 Иисус говорит им: дети! есть ли у вас какая пища? Они отвечали Ему: нет.
Иоан.21:6 Он же сказал им: закиньте сеть по правую сторону лодки, и поймаете. Они закинули, и уже не могли вытащить сети от множества рыбы.
Иоан.21:7 Тогда ученик, которого любил Иисус, говорит Петру: это Господь. Симон же Петр, услышав, что это Господь, опоясался одеждою, -- ибо он был наг, -- и бросился в море.
Иоан.21:8 А другие ученики приплыли в лодке, -- ибо недалеко были от земли, локтей около двухсот, -- таща сеть с рыбою.
Иоан.21:9 Когда же вышли на землю, видят разложенный огонь и на нем лежащую рыбу и хлеб.
Иоан.21:10 Иисус говорит им: принесите рыбы, которую вы теперь поймали.
Иоан.21:11 Симон Петр пошел и вытащил на землю сеть, наполненную большими рыбами, которых было сто пятьдесят три; и при таком множестве не прорвалась сеть.
Иоан.21:12 Иисус говорит им: придите, обедайте. Из учеников же никто не смел спросить Его: кто Ты?, зная, что это Господь.
Иоан.21:13 Иисус приходит, берет хлеб и дает им, также и рыбу.
Иоан.21:14 Это уже в третий раз явился Иисус ученикам Своим по воскресении Своем из мертвых.
Иоан.21:15 Когда же они обедали, Иисус говорит Симону Петру: Симон Ионин! любишь ли ты Меня больше, нежели они? Петр говорит Ему: так, Господи! Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иисус говорит ему: паси агнцев Моих.
Иоан.21:16 Еще говорит ему в другой раз: Симон Ионин! любишь ли ты Меня? Петр говорит Ему: так, Господи! Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иисус говорит ему: паси овец Моих.
Иоан.21:17 Говорит ему в третий раз: Симон Ионин! любишь ли ты Меня? Петр опечалился, что в третий раз спросил его: любишь ли Меня? и сказал Ему: Господи! Ты все знаешь; Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иисус говорит ему: паси овец Моих.
Иоан.21:18 Истинно, истинно говорю тебе: когда ты был молод, то препоясывался сам и ходил, куда хотел; а когда состаришься, то прострешь руки твои, и другой препояшет тебя, и поведет, куда не хочешь.
Иоан.21:19 Сказал же это, давая разуметь, какою смертью Петр прославит Бога. И, сказав сие, говорит ему: иди за Мною.
Иоан.21:20 Петр же, обратившись, видит идущего за ним ученика, которого любил Иисус и который на вечери, приклонившись к груди Его, сказал: Господи! кто предаст Тебя?
Иоан.21:21 Его увидев, Петр говорит Иисусу: Господи! а он что?
Иоан.21:22 Иисус говорит ему: если Я хочу, чтобы он пребыл, пока приду, что тебе до того? ты иди за Мною.
Иоан.21:23 И пронеслось это слово между братиями, что ученик тот не умрет. Но Иисус не сказал ему, что не умрет, но: если Я хочу, чтобы он пребыл, пока приду, что тебе до того?
Иоан.21:24 Сей ученик и свидетельствует о сем, и написал сие; и знаем, что истинно свидетельство его.
Иоан.21:25 Многое и другое сотворил Иисус; но, если бы писать о том подробно, то, думаю, и самому миру не вместить бы написанных книг. Аминь.
Деян.1:1 Первую книгу написал я к тебе, Феофил, о всем, что Иисус делал и чему учил от начала
Деян.1:2 до того дня, в который Он вознесся, дав Святым Духом повеления Апостолам, которых Он избрал,
Деян.1:3 которым и явил Себя живым, по страдании Своем, со многими верными доказательствами, в продолжение сорока дней являясь им и говоря о Царствии Божием.
Деян.1:4 И, собрав их, Он повелел им: не отлучайтесь из Иерусалима, но ждите обещанного от Отца, о чем вы слышали от Меня,
Деян.1:5 ибо Иоанн крестил водою, а вы, через несколько дней после сего, будете крещены Духом Святым.
Деян.1:6 Посему они, сойдясь, спрашивали Его, говоря: не в сие ли время, Господи, восстановляешь Ты царство Израилю?
Деян.1:7 Он же сказал им: не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти,
Деян.1:8 но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли.
Деян.1:9 Сказав сие, Он поднялся в глазах их, и облако взяло Его из вида их.
Деян.1:10 И когда они смотрели на небо, во время восхождения Его, вдруг предстали им два мужа в белой одежде
Деян.1:11 и сказали: мужи Галилейские! что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо.
Деян.1:12 Тогда они возвратились в Иерусалим с горы, называемой Елеон, которая находится близ Иерусалима, в расстоянии субботнего пути.
Деян.1:13 И, придя, взошли в горницу, где и пребывали, Петр и Иаков, Иоанн и Андрей, Филипп и Фома, Варфоломей и Матфей, Иаков Алфеев и Симон Зилот, и Иуда, брат Иакова.
Деян.1:14 Все они единодушно пребывали в молитве и молении, с некоторыми женами и Мариею, Материю Иисуса, и с братьями Его.
Деян.1:15 И в те дни Петр, став посреди учеников, сказал
Деян.1:16 (было же собрание человек около ста двадцати): мужи братия! Надлежало исполниться тому, что в Писании предрек Дух Святый устами Давида об Иуде, бывшем вожде тех, которые взяли Иисуса;
Деян.1:17 он был сопричислен к нам и получил жребий служения сего;
Деян.1:18 но приобрел землю неправедною мздою, и когда низринулся, расселось чрево его, и выпали все внутренности его;
Деян.1:19 и это сделалось известно всем жителям Иерусалима, так что земля та на отечественном их наречии названа Акелдама, то есть земля крови.
Деян.1:20 В книге же Псалмов написано: да будет двор его пуст, и да не будет живущего в нем; и: достоинство его да приимет другой.
Деян.1:21 Итак надобно, чтобы один из тех, которые находились с нами во все время, когда пребывал и обращался с нами Господь Иисус,
Деян.1:22 начиная от крещения Иоаннова до того дня, в который Он вознесся от нас, был вместе с нами свидетелем воскресения Его.
Деян.1:23 И поставили двоих: Иосифа, называемого Варсавою, который прозван Иустом, и Матфия;
Деян.1:24 и помолились и сказали: Ты, Господи, Сердцеведец всех, покажи из сих двоих одного, которого Ты избрал
Деян.1:25 принять жребий сего служения и Апостольства, от которого отпал Иуда, чтобы идти в свое место.
Деян.1:26 И бросили о них жребий, и выпал жребий Матфию, и он сопричислен к одиннадцати Апостолам.
Деян.2:1 При наступлении дня Пятидесятницы все они были единодушно вместе.
Деян.2:2 И внезапно сделался шум с неба, как бы от несущегося сильного ветра, и наполнил весь дом, где они находились.
Деян.2:3 И явились им разделяющиеся языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них.
Деян.2:4 И исполнились все Духа Святаго, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать.
Деян.2:5 В Иерусалиме же находились Иудеи, люди набожные, из всякого народа под небом.
Деян.2:6 Когда сделался этот шум, собрался народ, и пришел в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием.
Деян.2:7 И все изумлялись и дивились, говоря между собою: сии говорящие не все ли Галилеяне?
Деян.2:8 Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились.
Деян.2:9 Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии,
Деян.2:10 Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты,
Деян.2:11 критяне и аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих делах Божиих?
Деян.2:12 И изумлялись все и, недоумевая, говорили друг другу: что это значит?
Деян.2:13 А иные, насмехаясь, говорили: они напились сладкого вина.
Деян.2:14 Петр же, став с одиннадцатью, возвысил голос свой и возгласил им: мужи Иудейские, и все живущие в Иерусалиме! сие да будет вам известно, и внимайте словам моим:
Деян.2:15 они не пьяны, как вы думаете, ибо теперь третий час дня;
Деян.2:16 но это есть предреченное пророком Иоилем:
Деян.2:17 И будет в последние дни, говорит Бог, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; и юноши ваши будут видеть видения, и старцы ваши сновидениями вразумляемы будут.
Деян.2:18 И на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни излию от Духа Моего, и будут пророчествовать.
Деян.2:19 И покажу чудеса на небе вверху и знамения на земле внизу, кровь и огонь и курение дыма.
Деян.2:20 Солнце превратится во тьму, и луна -- в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и славный.
Деян.2:21 И будет: всякий, кто призовет имя Господне, спасется.
Деян.2:22 Мужи Израильские! выслушайте слова сии: Иисуса Назорея, Мужа, засвидетельствованного вам от Бога силами и чудесами и знамениями, которые Бог сотворил через Него среди вас, как и сами знаете,
Деян.2:23 Сего, по определенному совету и предведению Божию преданного, вы взяли и, пригвоздив руками беззаконных, убили;
Деян.2:24 но Бог воскресил Его, расторгнув узы смерти, потому что ей невозможно было удержать Его.
Деян.2:25 Ибо Давид говорит о Нем: видел я пред собою Господа всегда, ибо Он одесную меня, дабы я не поколебался.
Деян.2:26 Оттого возрадовалось сердце мое и возвеселился язык мой; даже и плоть моя упокоится в уповании,
Деян.2:27 ибо Ты не оставишь души моей в аде и не дашь святому Твоему увидеть тления.
Деян.2:28 Ты дал мне познать путь жизни, Ты исполнишь меня радостью пред лицем Твоим.
Деян.2:29 Мужи братия! да будет позволено с дерзновением сказать вам о праотце Давиде, что он и умер и погребен, и гроб его у нас до сего дня.
Деян.2:30 Будучи же пророком и зная, что Бог с клятвою обещал ему от плода чресл его воздвигнуть Христа во плоти и посадить на престоле его,
Деян.2:31 Он прежде сказал о воскресении Христа, что не оставлена душа Его в аде, и плоть Его не видела тления.
Деян.2:32 Сего Иисуса Бог воскресил, чему все мы свидетели.
Деян.2:33 Итак Он, быв вознесен десницею Божиею и приняв от Отца обетование Святаго Духа, излил то, что вы ныне видите и слышите.
Деян.2:34 Ибо Давид не восшел на небеса; но сам говорит: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня,
Деян.2:35 доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих.
Деян.2:36 Итак твердо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли.
Деян.2:37 Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам: что нам делать, мужи братия?
Деян.2:38 Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа.
Деян.2:39 Ибо вам принадлежит обетование и детям вашим и всем дальним, кого ни призовет Господь Бог наш.
Деян.2:40 И другими многими словами он свидетельствовал и увещевал, говоря: спасайтесь от рода сего развращенного.
Деян.2:41 Итак охотно принявшие слово его крестились, и присоединилось в тот день душ около трех тысяч.
Деян.2:42 И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах.
Деян.2:43 Был же страх на всякой душе; и много чудес и знамений совершилось через Апостолов в Иерусалиме.
Деян.2:44 Все же верующие были вместе и имели все общее.
Деян.2:45 И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого.
Деян.2:46 И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца,
Деян.2:47 хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви.
Деян.3:1 Петр и Иоанн шли вместе в храм в час молитвы девятый.
Деян.3:2 И был человек, хромой от чрева матери его, которого носили и сажали каждый день при дверях храма, называемых Красными, просить милостыни у входящих в храм.
Деян.3:3 Он, увидев Петра и Иоанна перед входом в храм, просил у них милостыни.
Деян.3:4 Петр с Иоанном, всмотревшись в него, сказали: взгляни на нас.
Деян.3:5 И он пристально смотрел на них, надеясь получить от них что-- нибудь.
Деян.3:6 Но Петр сказал: серебра и золота нет у меня; а что имею, то даю тебе: во имя Иисуса Христа Назорея встань и ходи.
Деян.3:7 И, взяв его за правую руку, поднял; и вдруг укрепились его ступни и колени,
Деян.3:8 и вскочив, стал, и начал ходить, и вошел с ними в храм, ходя и скача, и хваля Бога.
Деян.3:9 И весь народ видел его ходящим и хвалящим Бога;
Деян.3:10 и узнали его, что это был тот, который сидел у Красных дверей храма для милостыни; и исполнились ужаса и изумления от случившегося с ним.
Деян.3:11 И как исцеленный хромой не отходил от Петра и Иоанна, то весь народ в изумлении сбежался к ним в притвор, называемый Соломонов.
Деян.3:12 Увидев это, Петр сказал народу: мужи Израильские! что дивитесь сему, или что смотрите на нас, как будто бы мы своею силою или благочестием сделали то, что он ходит?
Деян.3:13 Бог Авраама и Исаака и Иакова, Бог отцов наших, прославил Сына Своего Иисуса, Которого вы предали и от Которого отреклись перед лицом Пилата, когда он полагал освободить Его.
Деян.3:14 Но вы от Святого и Праведного отреклись, и просили даровать вам человека убийцу,
Деян.3:15 а Начальника жизни убили. Сего Бог воскресил из мертвых, чему мы свидетели.
Деян.3:16 И ради веры во имя Его, имя Его укрепило сего, которого вы видите и знаете, и вера, которая от Него, даровала ему исцеление сие перед всеми вами.
Деян.3:17 Впрочем я знаю, братия, что вы, как и начальники ваши, сделали это по неведению;
Деян.3:18 Бог же, как предвозвестил устами всех Своих пророков пострадать Христу, так и исполнил.
Деян.3:19 Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши,
Деян.3:20 да придут времена отрады от лица Господа, и да пошлет Он предназначенного вам Иисуса Христа,
Деян.3:21 Которого небо должно было принять до времен совершения всего, что говорил Бог устами всех святых Своих пророков от века.
Деян.3:22 Моисей сказал отцам: Господь Бог ваш воздвигнет вам из братьев ваших Пророка, как меня, слушайтесь Его во всем, что Он ни будет говорить вам;
Деян.3:23 и будет, что всякая душа, которая не послушает Пророка того, истребится из народа.
Деян.3:24 И все пророки, от Самуила и после него, сколько их ни говорили, также предвозвестили дни сии.
Деян.3:25 Вы сыны пророков и завета, который завещевал Бог отцам вашим, говоря Аврааму: и в семени твоем благословятся все племена земные.
Деян.3:26 Бог, воскресив Сына Своего Иисуса, к вам первым послал Его благословить вас, отвращая каждого от злых дел ваших.
Деян.4:1 Когда они говорили к народу, к ним приступили священники и начальники стражи при храме и саддукеи,
Деян.4:2 досадуя на то, что они учат народ и проповедуют в Иисусе воскресение из мертвых;
Деян.4:3 и наложили на них руки и отдали их под стражу до утра; ибо уже был вечер.
Деян.4:4 Многие же из слушавших слово уверовали; и было число таковых людей около пяти тысяч.
Деян.4:5 На другой день собрались в Иерусалим начальники их и старейшины, и книжники,
Деян.4:6 и Анна первосвященник, и Каиафа, и Иоанн, и Александр, и прочие из рода первосвященнического;
Деян.4:7 и, поставив их посреди, спрашивали: какою силою или каким именем вы сделали это?
Деян.4:8 Тогда Петр, исполнившись Духа Святаго, сказал им: начальники народа и старейшины Израильские!
Деян.4:9 Если от нас сегодня требуют ответа в благодеянии человеку немощному, как он исцелен,
Деян.4:10 то да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых, Им поставлен он перед вами здрав.
Деян.4:11 Он есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения,
Деян.4:12 ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись.
Деян.4:13 Видя смелость Петра и Иоанна и приметив, что они люди некнижные и простые, они удивлялись, между тем узнавали их, что они были с Иисусом;
Деян.4:14 видя же исцеленного человека, стоящего с ними, ничего не могли сказать вопреки.
Деян.4:15 И, приказав им выйти вон из синедриона, рассуждали между собою,
Деян.4:16 говоря: что нам делать с этими людьми? Ибо всем, живущим в Иерусалиме, известно, что ими сделано явное чудо, и мы не можем отвергнуть сего;
Деян.4:17 но, чтобы более не разгласилось это в народе, с угрозою запретим им, чтобы не говорили об имени сем никому из людей.
Деян.4:18 И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса.
Деян.4:19 Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога?
Деян.4:20 Мы не можем не говорить того, что видели и слышали.
Деян.4:21 Они же, пригрозив, отпустили их, не находя возможности наказать их, по причине народа; потому что все прославляли Бога за происшедшее.
Деян.4:22 Ибо лет более сорока было тому человеку, над которым сделалось сие чудо исцеления.
Деян.4:23 Быв отпущены, они пришли к своим и пересказали, что говорили им первосвященники и старейшины.
Деян.4:24 Они же, выслушав, единодушно возвысили голос к Богу и сказали: Владыко Боже, сотворивший небо и землю и море и все, что в них!
Деян.4:25 Ты устами отца нашего Давида, раба Твоего, сказал Духом Святым: что мятутся язычники, и народы замышляют тщетное?
Деян.4:26 Восстали цари земные, и князи собрались вместе на Господа и на Христа Его.
Деян.4:27 Ибо поистине собрались в городе сем на Святаго Сына Твоего Иисуса, помазанного Тобою, Ирод и Понтий Пилат с язычниками и народом Израильским,
Деян.4:28 чтобы сделать то, чему быть предопределила рука Твоя и совет Твой.
Деян.4:29 И ныне, Господи, воззри на угрозы их, и дай рабам Твоим со всею смелостью говорить слово Твое,
Деян.4:30 тогда как Ты простираешь руку Твою на исцеления и на соделание знамений и чудес именем Святаго Сына Твоего Иисуса.
Деян.4:31 И, по молитве их, поколебалось место, где они были собраны, и исполнились все Духа Святаго, и говорили слово Божие с дерзновением.
Деян.4:32 У множества же уверовавших было одно сердце и одна душа; и никто ничего из имения своего не называл своим, но все у них было общее.
Деян.4:33 Апостолы же с великою силою свидетельствовали о воскресении Господа Иисуса Христа; и великая благодать была на всех их.
Деян.4:34 Не было между ними никого нуждающегося; ибо все, которые владели землями или домами, продавая их, приносили цену проданного
Деян.4:35 и полагали к ногам Апостолов; и каждому давалось, в чем кто имел нужду.
Деян.4:36 Так Иосия, прозванный от Апостолов Варнавою, что значит -- сын утешения, левит, родом Кипрянин,
Деян.4:37 у которого была своя земля, продав ее, принес деньги и положил к ногам Апостолов.
Деян.5:1 Некоторый же муж, именем Анания, с женою своею Сапфирою, продав имение,
Деян.5:2 утаил из цены, с ведома и жены своей, а некоторую часть принес и положил к ногам Апостолов.
Деян.5:3 Но Петр сказал: Анания! Для чего ты допустил сатане вложить в сердце твое мысль солгать Духу Святому и утаить из цены земли?
Деян.5:4 Чем ты владел, не твое ли было, и приобретенное продажею не в твоей ли власти находилось? Для чего ты положил это в сердце твоем? Ты солгал не человекам, а Богу.
Деян.5:5 Услышав сии слова, Анания пал бездыханен; и великий страх объял всех, слышавших это.
Деян.5:6 И встав, юноши приготовили его к погребению и, вынеся, похоронили.
Деян.5:7 Часа через три после сего пришла и жена его, не зная о случившемся.
Деян.5:8 Петр же спросил ее: скажи мне, за столько ли продали вы землю? Она сказала: да, за столько.
Деян.5:9 Но Петр сказал ей: что это согласились вы искусить Духа Господня? вот, входят в двери погребавшие мужа твоего; и тебя вынесут.
Деян.5:10 Вдруг она упала у ног его и испустила дух. И юноши, войдя, нашли ее мертвою и, вынеся, похоронили подле мужа ее.
Деян.5:11 И великий страх объял всю церковь и всех слышавших это.
Деян.5:12 Руками же Апостолов совершались в народе многие знамения и чудеса; и все единодушно пребывали в притворе Соломоновом.
Деян.5:13 Из посторонних же никто не смел пристать к ним, а народ прославлял их.
Деян.5:14 Верующих же более и более присоединялось к Господу, множество мужчин и женщин,
Деян.5:15 так что выносили больных на улицы и полагали на постелях и кроватях, дабы хотя тень проходящего Петра осенила кого из них.
Деян.5:16 Сходились также в Иерусалим многие из окрестных городов, неся больных и нечистыми духами одержимых, которые и исцелялись все.
Деян.5:17 Первосвященник же и с ним все, принадлежавшие к ереси саддукейской, исполнились зависти,
Деян.5:18 и наложили руки свои на Апостолов, и заключили их в народную темницу.
Деян.5:19 Но Ангел Господень ночью отворил двери темницы и, выведя их, сказал:
Деян.5:20 идите и, став в храме, говорите народу все сии слова жизни.
Деян.5:21 Они, выслушав, вошли утром в храм и учили. Между тем первосвященник и которые с ним, придя, созвали синедрион и всех старейшин из сынов Израилевых и послали в темницу привести Апостолов.
Деян.5:22 Но служители, придя, не нашли их в темнице и, возвратившись, донесли,
Деян.5:23 говоря: темницу мы нашли запертою со всею предосторожностью и стражей стоящими перед дверями; но, отворив, не нашли в ней никого.
Деян.5:24 Когда услышали эти слова первосвященник, начальник стражи и прочие первосвященники, недоумевали, что бы это значило.
Деян.5:25 Пришел же некто и донес им, говоря: вот, мужи, которых вы заключили в темницу, стоят в храме и учат народ.
Деян.5:26 Тогда начальник стражи пошел со служителями и привел их без принуждения, потому что боялись народа, чтобы не побили их камнями.
Деян.5:27 Приведя же их, поставили в синедрионе; и спросил их первосвященник, говоря:
Деян.5:28 не запретили ли мы вам накрепко учить о имени сем? и вот, вы наполнили Иерусалим учением вашим и хотите навести на нас кровь Того Человека.
Деян.5:29 Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам.
Деян.5:30 Бог отцов наших воскресил Иисуса, Которого вы умертвили, повесив на древе.
Деян.5:31 Его возвысил Бог десницею Своею в Начальника и Спасителя, дабы дать Израилю покаяние и прощение грехов.
Деян.5:32 Свидетели Ему в сем мы и Дух Святый, Которого Бог дал повинующимся Ему.
Деян.5:33 Слышав это, они разрывались от гнева и умышляли умертвить их.
Деян.5:34 Встав же в синедрионе, некто фарисей, именем Гамалиил, законоучитель, уважаемый всем народом, приказал вывести Апостолов на короткое время,
Деян.5:35 а им сказал: мужи Израильские! подумайте сами с собою о людях сих, что вам с ними делать.
Деян.5:36 Ибо незадолго перед сим явился Февда, выдавая себя за кого-то великого, и к нему пристало около четырехсот человек; но он был убит, и все, которые слушались его, рассеялись и исчезли.
Деян.5:37 После него во время переписи явился Иуда Галилеянин и увлек за собою довольно народа; но он погиб, и все, которые слушались его, рассыпались.
Деян.5:38 И ныне, говорю вам, отстаньте от людей сих и оставьте их; ибо если это предприятие и это дело -- от человеков, то оно разрушится,
Деян.5:39 а если от Бога, то вы не можете разрушить его; берегитесь, чтобы вам не оказаться и богопротивниками.
Деян.5:40 Они послушались его; и, призвав Апостолов, били их и, запретив им говорить о имени Иисуса, отпустили их.
Деян.5:41 Они же пошли из синедриона, радуясь, что за имя Господа Иисуса удостоились принять бесчестие.
Деян.5:42 И всякий день в храме и по домам не переставали учить и благовествовать об Иисусе Христе.
Деян.6:1 В эти дни, когда умножились ученики, произошел у Еллинистов ропот на Евреев за то, что вдовицы их пренебрегаемы были в ежедневном раздаянии потребностей.
Деян.6:2 Тогда двенадцать Апостолов, созвав множество учеников, сказали: нехорошо нам, оставив слово Божие, пещись о столах.
Деян.6:3 Итак, братия, выберите из среды себя семь человек изведанных, исполненных Святаго Духа и мудрости; их поставим на эту службу,
Деян.6:4 а мы постоянно пребудем в молитве и служении слова.
Деян.6:5 И угодно было это предложение всему собранию; и избрали Стефана, мужа, исполненного веры и Духа Святаго, и Филиппа, и Прохора, и Никанора, и Тимона, и Пармена, и Николая Антиохийца, обращенного из язычников;
Деян.6:6 их поставили перед Апостолами, и сии, помолившись, возложили на них руки.
Деян.6:7 И слово Божие росло, и число учеников весьма умножалось в Иерусалиме; и из священников очень многие покорились вере.
Деян.6:8 А Стефан, исполненный веры и силы, совершал великие чудеса и знамения в народе.
Деян.6:9 Некоторые из так называемой синагоги Либертинцев и Киринейцев и Александрийцев и некоторые из Киликии и Асии вступили в спор со Стефаном;
Деян.6:10 но не могли противостоять мудрости и Духу, Которым он говорил.
Деян.6:11 Тогда научили они некоторых сказать: мы слышали, как он говорил хульные слова на Моисея и на Бога.
Деян.6:12 И возбудили народ и старейшин и книжников и, напав, схватили его и повели в синедрион.
Деян.6:13 И представили ложных свидетелей, которые говорили: этот человек не перестает говорить хульные слова на святое место сие и на закон.
Деян.6:14 Ибо мы слышали, как он говорил, что Иисус Назорей разрушит место сие и переменит обычаи, которые передал нам Моисей.
Деян.6:15 И все, сидящие в синедрионе, смотря на него, видели лице его, как лице Ангела.
Деян.7:1 Тогда сказал первосвященник: так ли это?
Деян.7:2 Но он сказал: мужи братия и отцы! послушайте. Бог славы явился отцу нашему Аврааму в Месопотамии, прежде переселения его в Харран,
Деян.7:3 и сказал ему: выйди из земли твоей и из родства твоего и из дома отца твоего, и пойди в землю, которую покажу тебе.
Деян.7:4 Тогда он вышел из земли Халдейской и поселился в Харране; а оттуда, по смерти отца его, переселил его Бог в сию землю, в которой вы ныне живете.
Деян.7:5 И не дал ему на ней наследства ни на стопу ноги, а обещал дать ее во владение ему и потомству его по нем, когда еще был он бездетен.
Деян.7:6 И сказал ему Бог, что потомки его будут переселенцами в чужой земле и будут в порабощении и притеснении лет четыреста.
Деян.7:7 Но Я, сказал Бог, произведу суд над тем народом, у которого они будут в порабощении; и после того они выйдут и будут служить Мне на сем месте.
Деян.7:8 И дал ему завет обрезания. По сем родил он Исаака и обрезал его в восьмой день; а Исаак родил Иакова, Иаков же двенадцать патриархов.
Деян.7:9 Патриархи, по зависти, продали Иосифа в Египет; но Бог был с ним,
Деян.7:10 и избавил его от всех скорбей его, и даровал мудрость ему и благоволение царя Египетского фараона, который и поставил его начальником над Египтом и над всем домом своим.
Деян.7:11 И пришел голод и великая скорбь на всю землю Египетскую и Ханаанскую, и отцы наши не находили пропитания.
Деян.7:12 Иаков же, услышав, что есть хлеб в Египте, послал туда отцов наших в первый раз.
Деян.7:13 А когда [они пришли] во второй раз, Иосиф открылся братьям своим, и известен стал фараону род Иосифов.
Деян.7:14 Иосиф, послав, призвал отца своего Иакова и все родство свое, душ семьдесят пять.
Деян.7:15 Иаков перешел в Египет, и скончался сам и отцы наши;
Деян.7:16 и перенесены были в Сихем и положены во гробе, который купил Авраам ценою серебра у сынов Еммора Сихемова.
Деян.7:17 А по мере, как приближалось время исполниться обетованию, о котором клялся Бог Аврааму, народ возрастал и умножался в Египте,
Деян.7:18 до тех пор, как восстал иной царь, который не знал Иосифа.
Деян.7:19 Сей, ухищряясь против рода нашего, притеснял отцов наших, принуждая их бросать детей своих, чтобы не оставались в живых.
Деян.7:20 В это время родился Моисей, и был прекрасен пред Богом. Три месяца он был питаем в доме отца своего.
Деян.7:21 А когда был брошен, взяла его дочь фараонова и воспитала его у себя, как сына.
Деян.7:22 И научен был Моисей всей мудрости Египетской, и был силен в словах и делах.
Деян.7:23 Когда же исполнилось ему сорок лет, пришло ему на сердце посетить братьев своих, сынов Израилевых.
Деян.7:24 И, увидев одного из них обижаемого, вступился и отмстил за оскорбленного, поразив Египтянина.
Деян.7:25 Он думал, поймут братья его, что Бог рукою его дает им спасение; но они не поняли.
Деян.7:26 На следующий день, когда некоторые из них дрались, он явился и склонял их к миру, говоря: вы братья; зачем обижаете друг друга?
Деян.7:27 Но обижающий ближнего оттолкнул его, сказав: кто тебя поставил начальником и судьею над нами?
Деян.7:28 Не хочешь ли ты убить и меня, как вчера убил Египтянина?
Деян.7:29 От сих слов Моисей убежал и сделался пришельцем в земле Мадиамской, где родились от него два сына.
Деян.7:30 По исполнении сорока лет явился ему в пустыне горы Синая Ангел Господень в пламени горящего тернового куста.
Деян.7:31 Моисей, увидев, дивился видению; а когда подходил рассмотреть, был к нему глас Господень:
Деян.7:32 Я Бог отцов твоих, Бог Авраама и Бог Исаака и Бог Иакова. Моисей, объятый трепетом, не смел смотреть.
Деян.7:33 И сказал ему Господь: сними обувь с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, есть земля святая.
Деян.7:34 Я вижу притеснение народа Моего в Египте, и слышу стенание его, и нисшел избавить его: итак пойди, Я пошлю тебя в Египет.
Деян.7:35 Сего Моисея, которого они отвергли, сказав: кто тебя поставил начальником и судьею? сего Бог чрез Ангела, явившегося ему в терновом кусте, послал начальником и избавителем.
Деян.7:36 Сей вывел их, сотворив чудеса и знамения в земле Египетской, и в Чермном море, и в пустыне в продолжение сорока лет.
Деян.7:37 Это тот Моисей, который сказал сынам Израилевым: Пророка воздвигнет вам Господь Бог ваш из братьев ваших, как меня; Его слушайте.
Деян.7:38 Это тот, который был в собрании в пустыне с Ангелом, говорившим ему на горе Синае, и с отцами нашими, и который принял живые слова, чтобы передать нам,
Деян.7:39 которому отцы наши не хотели быть послушными, но отринули его и обратились сердцами своими к Египту,
Деян.7:40 сказав Аарону: сделай нам богов, которые предшествовали бы нам; ибо с Моисеем, который вывел нас из земли Египетской, не знаем, что случилось.
Деян.7:41 И сделали в те дни тельца, и принесли жертву идолу, и веселились перед делом рук своих.
Деян.7:42 Бог же отвратился и оставил их служить воинству небесному, как написано в книге пророков: дом Израилев! приносили ли вы Мне заколения и жертвы в продолжение сорока лет в пустыне?
Деян.7:43 Вы приняли скинию Молохову и звезду бога вашего Ремфана, изображения, которые вы сделали, чтобы поклоняться им: и Я переселю вас далее Вавилона.
Деян.7:44 Скиния свидетельства была у отцов наших в пустыне, как повелел Говоривший Моисею сделать ее по образцу, им виденному.
Деян.7:45 Отцы наши с Иисусом, взяв ее, внесли во владения народов, изгнанных Богом от лица отцов наших. Так было до дней Давида.
Деян.7:46 Сей обрел благодать пред Богом и молил, чтобы найти жилище Богу Иакова.
Деян.7:47 Соломон же построил Ему дом.
Деян.7:48 Но Всевышний не в рукотворенных храмах живет, как говорит пророк:
Деян.7:49 Небо -- престол Мой, и земля -- подножие ног Моих. Какой дом созиждете Мне, говорит Господь, или какое место для покоя Моего?
Деян.7:50 Не Моя ли рука сотворила все сие?
Деян.7:51 Жестоковыйные! люди с необрезанным сердцем и ушами! вы всегда противитесь Духу Святому, как отцы ваши, так и вы.
Деян.7:52 Кого из пророков не гнали отцы ваши? Они убили предвозвестивших пришествие Праведника, Которого предателями и убийцами сделались ныне вы, --
Деян.7:53 вы, которые приняли закон при служении Ангелов и не сохранили.
Деян.7:54 Слушая сие, они рвались сердцами своими и скрежетали на него зубами.
Деян.7:55 Стефан же, будучи исполнен Духа Святаго, воззрев на небо, увидел славу Божию и Иисуса, стоящего одесную Бога,
Деян.7:56 и сказал: вот, я вижу небеса отверстые и Сына Человеческого, стоящего одесную Бога.
Деян.7:57 Но они, закричав громким голосом, затыкали уши свои, и единодушно устремились на него,
Деян.7:58 и, выведя за город, стали побивать его камнями. Свидетели же положили свои одежды у ног юноши, именем Савла,
Деян.7:59 и побивали камнями Стефана, который молился и говорил: Господи Иисусе! приими дух мой.
Деян.7:60 И, преклонив колени, воскликнул громким голосом: Господи! не вмени им греха сего. И, сказав сие, почил.
Деян.8:1 Савл же одобрял убиение его. В те дни произошло великое гонение на церковь в Иерусалиме; и все, кроме Апостолов, рассеялись по разным местам Иудеи и Самарии.
Деян.8:2 Стефана же погребли мужи благоговейные, и сделали великий плач по нем.
Деян.8:3 А Савл терзал церковь, входя в домы и влача мужчин и женщин, отдавал в темницу.
Деян.8:4 Между тем рассеявшиеся ходили и благовествовали слово.
Деян.8:5 Так Филипп пришел в город Самарийский и проповедывал им Христа.
Деян.8:6 Народ единодушно внимал тому, что говорил Филипп, слыша и видя, какие он творил чудеса.
Деян.8:7 Ибо нечистые духи из многих, одержимых ими, выходили с великим воплем, а многие расслабленные и хромые исцелялись.
Деян.8:8 И была радость великая в том городе.
Деян.8:9 Находился же в городе некоторый муж, именем Симон, который перед тем волхвовал и изумлял народ Самарийский, выдавая себя за кого-то великого.
Деян.8:10 Ему внимали все, от малого до большого, говоря: сей есть великая сила Божия.
Деян.8:11 А внимали ему потому, что он немалое время изумлял их волхвованиями.
Деян.8:12 Но, когда поверили Филиппу, благовествующему о Царствии Божием и о имени Иисуса Христа, то крестились и мужчины и женщины.
Деян.8:13 Уверовал и сам Симон и, крестившись, не отходил от Филиппа; и, видя совершающиеся великие силы и знамения, изумлялся.
Деян.8:14 Находившиеся в Иерусалиме Апостолы, услышав, что Самаряне приняли слово Божие, послали к ним Петра и Иоанна,
Деян.8:15 которые, придя, помолились о них, чтобы они приняли Духа Святаго.
Деян.8:16 Ибо Он не сходил еще ни на одного из них, а только были они крещены во имя Господа Иисуса.
Деян.8:17 Тогда возложили руки на них, и они приняли Духа Святаго.
Деян.8:18 Симон же, увидев, что через возложение рук Апостольских подается Дух Святый, принес им деньги,
Деян.8:19 говоря: дайте и мне власть сию, чтобы тот, на кого я возложу руки, получал Духа Святаго.
Деян.8:20 Но Петр сказал ему: серебро твое да будет в погибель с тобою, потому что ты помыслил дар Божий получить за деньги.
Деян.8:21 Нет тебе в сем части и жребия, ибо сердце твое неправо пред Богом.
Деян.8:22 Итак покайся в сем грехе твоем, и молись Богу: может быть, опустится тебе помысел сердца твоего;
Деян.8:23 ибо вижу тебя исполненного горькой желчи и в узах неправды.
Деян.8:24 Симон же сказал в ответ: помолитесь вы за меня Господу, дабы не постигло меня ничто из сказанного вами.
Деян.8:25 Они же, засвидетельствовав и проповедав слово Господне, обратно пошли в Иерусалим и во многих селениях Самарийских проповедали Евангелие.
Деян.8:26 А Филиппу Ангел Господень сказал: встань и иди на полдень, на дорогу, идущую из Иерусалима в Газу, на ту, которая пуста.
Деян.8:27 Он встал и пошел. И вот, муж Ефиоплянин, евнух, вельможа Кандакии, царицы Ефиопской, хранитель всех сокровищ ее, приезжавший в Иерусалим для поклонения,
Деян.8:28 возвращался и, сидя на колеснице своей, читал пророка Исаию.
Деян.8:29 Дух сказал Филиппу: подойди и пристань к сей колеснице.
Деян.8:30 Филипп подошел и, услышав, что он читает пророка Исаию, сказал: разумеешь ли, что читаешь?
Деян.8:31 Он сказал: как могу разуметь, если кто не наставит меня? и попросил Филиппа взойти и сесть с ним.
Деян.8:32 А место из Писания, которое он читал, было сие: как овца, веден был Он на заклание, и, как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзает уст Своих.
Деян.8:33 В уничижении Его суд Его совершился. Но род Его кто разъяснит? ибо вземлется от земли жизнь Его.
Деян.8:34 Евнух же сказал Филиппу: прошу тебя сказать: о ком пророк говорит это? о себе ли, или о ком другом?
Деян.8:35 Филипп отверз уста свои и, начав от сего Писания, благовествовал ему об Иисусе.
Деян.8:36 Между тем, продолжая путь, они приехали к воде; и евнух сказал: вот вода; что препятствует мне креститься?
Деян.8:37 Филипп же сказал ему: если веруешь от всего сердца, можно. Он сказал в ответ: верую, что Иисус Христос есть Сын Божий.
Деян.8:38 И приказал остановить колесницу, и сошли оба в воду, Филипп и евнух; и крестил его.
Деян.8:39 Когда же они вышли из воды, Дух Святый сошел на евнуха, а Филиппа восхитил Ангел Господень, и евнух уже не видел его, и продолжал путь, радуясь.
Деян.8:40 А Филипп оказался в Азоте и, проходя, благовествовал всем городам, пока пришел в Кесарию.
Деян.9:1 Савл же, еще дыша угрозами и убийством на учеников Господа, пришел к первосвященнику
Деян.9:2 и выпросил у него письма в Дамаск к синагогам, чтобы, кого найдет последующих сему учению, и мужчин и женщин, связав, приводить в Иерусалим.
Деян.9:3 Когда же он шел и приближался к Дамаску, внезапно осиял его свет с неба.
Деян.9:4 Он упал на землю и услышал голос, говорящий ему: Савл, Савл! что ты гонишь Меня?
Деян.9:5 Он сказал: кто Ты, Господи? Господь же сказал: Я Иисус, Которого ты гонишь. Трудно тебе идти против рожна.
Деян.9:6 Он в трепете и ужасе сказал: Господи! что повелишь мне делать? и Господь сказал ему: встань и иди в город; и сказано будет тебе, что тебе надобно делать.
Деян.9:7 Люди же, шедшие с ним, стояли в оцепенении, слыша голос, а никого не видя.
Деян.9:8 Савл встал с земли, и с открытыми глазами никого не видел. И повели его за руки, и привели в Дамаск.
Деян.9:9 И три дня он не видел, и не ел, и не пил.
Деян.9:10 В Дамаске был один ученик, именем Анания; и Господь в видении сказал ему: Анания! Он сказал: я, Господи.
Деян.9:11 Господь же сказал ему: встань и пойди на улицу, так называемую Прямую, и спроси в Иудином доме Тарсянина, по имени Савла; он теперь молится,
Деян.9:12 и видел в видении мужа, именем Ананию, пришедшего к нему и возложившего на него руку, чтобы он прозрел.
Деян.9:13 Анания отвечал: Господи! я слышал от многих о сем человеке, сколько зла сделал он святым Твоим в Иерусалиме;
Деян.9:14 и здесь имеет от первосвященников власть вязать всех, призывающих имя Твое.
Деян.9:15 Но Господь сказал ему: иди, ибо он есть Мой избранный сосуд, чтобы возвещать имя Мое перед народами и царями и сынами Израилевыми.
Деян.9:16 И Я покажу ему, сколько он должен пострадать за имя Мое.
Деян.9:17 Анания пошел и вошел в дом и, возложив на него руки, сказал: брат Савл! Господь Иисус, явившийся тебе на пути, которым ты шел, послал меня, чтобы ты прозрел и исполнился Святаго Духа.
Деян.9:18 И тотчас как бы чешуя отпала от глаз его, и вдруг он прозрел; и, встав, крестился,
Деян.9:19 и, приняв пищи, укрепился. И был Савл несколько дней с учениками в Дамаске.
Деян.9:20 И тотчас стал проповедывать в синагогах об Иисусе, что Он есть Сын Божий.
Деян.9:21 И все слышавшие дивились и говорили: не тот ли это самый, который гнал в Иерусалиме призывающих имя сие? да и сюда за тем пришел, чтобы вязать их и вести к первосвященникам.
Деян.9:22 А Савл более и более укреплялся и приводил в замешательство Иудеев, живущих в Дамаске, доказывая, что Сей есть Христос.
Деян.9:23 Когда же прошло довольно времени, Иудеи согласились убить его.
Деян.9:24 Но Савл узнал об этом умысле их. А они день и ночь стерегли у ворот, чтобы убить его.
Деян.9:25 Ученики же ночью, взяв его, спустили по стене в корзине.
Деян.9:26 Савл прибыл в Иерусалим и старался пристать к ученикам; но все боялись его, не веря, что он ученик.
Деян.9:27 Варнава же, взяв его, пришел к Апостолам и рассказал им, как на пути он видел Господа, и что говорил ему Господь, и как он в Дамаске смело проповедывал во имя Иисуса.
Деян.9:28 И пребывал он с ними, входя и исходя, в Иерусалиме, и смело проповедывал во имя Господа Иисуса.
Деян.9:29 Говорил также и состязался с Еллинистами; а они покушались убить его.
Деян.9:30 Братия, узнав о сем, отправили его в Кесарию и препроводили в Тарс.
Деян.9:31 Церкви же по всей Иудее, Галилее и Самарии были в покое, назидаясь и ходя в страхе Господнем; и, при утешении от Святаго Духа, умножались.
Деян.9:32 Случилось, что Петр, обходя всех, пришел и к святым, живущим в Лидде.
Деян.9:33 Там нашел он одного человека, именем Энея, который восемь уже лет лежал в постели в расслаблении.
Деян.9:34 Петр сказал ему: Эней! исцеляет тебя Иисус Христос; встань с постели твоей. И он тотчас встал.
Деян.9:35 И видели его все, живущие в Лидде и в Сароне, которые и обратились к Господу.
Деян.9:36 В Иоппии находилась одна ученица, именем Тавифа, что значит: "серна"; она была исполнена добрых дел и творила много милостынь.
Деян.9:37 Случилось в те дни, что она занемогла и умерла. Ее омыли и положили в горнице.
Деян.9:38 А как Лидда была близ Иоппии, то ученики, услышав, что Петр находится там, послали к нему двух человек просить, чтобы он не замедлил придти к ним.
Деян.9:39 Петр, встав, пошел с ними; и когда он прибыл, ввели его в горницу, и все вдовицы со слезами предстали перед ним, показывая рубашки и платья, какие делала Серна, живя с ними.
Деян.9:40 Петр выслал всех вон и, преклонив колени, помолился, и, обратившись к телу, сказал: Тавифа! встань. И она открыла глаза свои и, увидев Петра, села.
Деян.9:41 Он, подав ей руку, поднял ее, и, призвав святых и вдовиц, поставил ее перед ними живою.
Деян.9:42 Это сделалось известным по всей Иоппии, и многие уверовали в Господа.
Деян.9:43 И довольно дней пробыл он в Иоппии у некоторого Симона кожевника.
Деян.10:1 В Кесарии был некоторый муж, именем Корнилий, сотник из полка, называемого Италийским,
Деян.10:2 благочестивый и боящийся Бога со всем домом своим, творивший много милостыни народу и всегда молившийся Богу.
Деян.10:3 Он в видении ясно видел около девятого часа дня Ангела Божия, который вошел к нему и сказал ему: Корнилий!
Деян.10:4 Он же, взглянув на него и испугавшись, сказал: что, Господи? Ангел отвечал ему: молитвы твои и милостыни твои пришли на память пред Богом.
Деян.10:5 Итак пошли людей в Иоппию и призови Симона, называемого Петром.
Деян.10:6 Он гостит у некоего Симона кожевника, которого дом находится при море; он скажет тебе слова, которыми спасешься ты и весь дом твой.
Деян.10:7 Когда Ангел, говоривший с Корнилием, отошел, то он, призвав двоих из своих слуг и благочестивого воина из находившихся при нем
Деян.10:8 и, рассказав им все, послал их в Иоппию.
Деян.10:9 На другой день, когда они шли и приближались к городу, Петр около шестого часа взошел на верх дома помолиться.
Деян.10:10 И почувствовал он голод, и хотел есть. Между тем, как приготовляли, он пришел в исступление
Деян.10:11 и видит отверстое небо и сходящий к нему некоторый сосуд, как бы большое полотно, привязанное за четыре угла и опускаемое на землю;
Деян.10:12 в нем находились всякие четвероногие земные, звери, пресмыкающиеся и птицы небесные.
Деян.10:13 И был глас к нему: встань, Петр, заколи и ешь.
Деян.10:14 Но Петр сказал: нет, Господи, я никогда не ел ничего скверного или нечистого.
Деян.10:15 Тогда в другой раз был глас к нему: что Бог очистил, того ты не почитай нечистым.
Деян.10:16 Это было трижды; и сосуд опять поднялся на небо.
Деян.10:17 Когда же Петр недоумевал в себе, что бы значило видение, которое он видел, -- вот, мужи, посланные Корнилием, расспросив о доме Симона, остановились у ворот,
Деян.10:18 и, крикнув, спросили: здесь ли Симон, называемый Петром?
Деян.10:19 Между тем, как Петр размышлял о видении, Дух сказал ему: вот, три человека ищут тебя;
Деян.10:20 встань, сойди и иди с ними, нимало не сомневаясь; ибо Я послал их.
Деян.10:21 Петр, сойдя к людям, присланным к нему от Корнилия, сказал: я тот, которого вы ищете; за каким делом пришли вы?
Деян.10:22 Они же сказали: Корнилий сотник, муж добродетельный и боящийся Бога, одобряемый всем народом Иудейским, получил от святаго Ангела повеление призвать тебя в дом свой и послушать речей твоих.
Деян.10:23 Тогда Петр, пригласив их, угостил. А на другой день, встав, пошел с ними, и некоторые из братий Иоппийских пошли с ним.
Деян.10:24 В следующий день пришли они в Кесарию. Корнилий же ожидал их, созвав родственников своих и близких друзей.
Деян.10:25 Когда Петр входил, Корнилий встретил его и поклонился, пав к ногам его.
Деян.10:26 Петр же поднял его, говоря: встань; я тоже человек.
Деян.10:27 И, беседуя с ним, вошел в дом, и нашел многих собравшихся.
Деян.10:28 И сказал им: вы знаете, что Иудею возбранено сообщаться или сближаться с иноплеменником; но мне Бог открыл, чтобы я не почитал ни одного человека скверным или нечистым.
Деян.10:29 Посему я, будучи позван, и пришел беспрекословно. Итак спрашиваю: для какого дела вы призвали меня?
Деян.10:30 Корнилий сказал: четвертого дня я постился до теперешнего часа, и в девятом часу молился в своем доме, и вот, стал предо мною муж в светлой одежде,
Деян.10:31 и говорит: Корнилий! услышана молитва твоя, и милостыни твои воспомянулись пред Богом.
Деян.10:32 Итак пошли в Иоппию и призови Симона, называемого Петром; он гостит в доме кожевника Симона при море; он придет и скажет тебе.
Деян.10:33 Тотчас послал я к тебе, и ты хорошо сделал, что пришел. Теперь все мы предстоим пред Богом, чтобы выслушать все, что повелено тебе от Бога.
Деян.10:34 Петр отверз уста и сказал: истинно познаю, что Бог нелицеприятен,
Деян.10:35 но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему.
Деян.10:36 Он послал сынам Израилевым слово, благовествуя мир чрез Иисуса Христа; Сей есть Господь всех.
Деян.10:37 Вы знаете происходившее по всей Иудее, начиная от Галилеи, после крещения, проповеданного Иоанном:
Деян.10:38 как Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним.
Деян.10:39 И мы свидетели всего, что сделал Он в стране Иудейской и в Иерусалиме, и что наконец Его убили, повесив на древе.
Деян.10:40 Сего Бог воскресил в третий день, и дал Ему являться
Деян.10:41 не всему народу, но свидетелям, предъизбранным от Бога, нам, которые с Ним ели и пили, по воскресении Его из мертвых.
Деян.10:42 И Он повелел нам проповедывать людям и свидетельствовать, что Он есть определенный от Бога Судия живых и мертвых.
Деян.10:43 О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его.
Деян.10:44 Когда Петр еще продолжал эту речь, Дух Святый сошел на всех, слушавших слово.
Деян.10:45 И верующие из обрезанных, пришедшие с Петром, изумились, что дар Святаго Духа излился и на язычников,
Деян.10:46 ибо слышали их говорящих языками и величающих Бога. Тогда Петр сказал:
Деян.10:47 кто может запретить креститься водою тем, которые, как и мы, получили Святаго Духа?
Деян.10:48 И велел им креститься во имя Иисуса Христа. Потом они просили его пробыть у них несколько дней.
Деян.11:1 Услышали Апостолы и братия, бывшие в Иудее, что и язычники приняли слово Божие.
Деян.11:2 И когда Петр пришел в Иерусалим, обрезанные упрекали его,
Деян.11:3 говоря: ты ходил к людям необрезанным и ел с ними.
Деян.11:4 Петр же начал пересказывать им по порядку, говоря:
Деян.11:5 в городе Иоппии я молился, и в исступлении видел видение: сходил некоторый сосуд, как бы большое полотно, за четыре угла спускаемое с неба, и спустилось ко мне.
Деян.11:6 Я посмотрел в него и, рассматривая, увидел четвероногих земных, зверей, пресмыкающихся и птиц небесных.
Деян.11:7 И услышал я голос, говорящий мне: встань, Петр, заколи и ешь.
Деян.11:8 Я же сказал: нет, Господи, ничего скверного или нечистого никогда не входило в уста мои.
Деян.11:9 И отвечал мне голос вторично с неба: что Бог очистил, того ты не почитай нечистым.
Деян.11:10 Это было трижды, и опять поднялось все на небо.
Деян.11:11 И вот, в тот самый час три человека стали перед домом, в котором я был, посланные из Кесарии ко мне.
Деян.11:12 Дух сказал мне, чтобы я шел с ними, нимало не сомневаясь. Пошли со мною и сии шесть братьев, и мы пришли в дом того человека.
Деян.11:13 Он рассказал нам, как он видел в доме своем Ангела (святого), который стал и сказал ему: пошли в Иоппию людей и призови Симона, называемого Петром;
Деян.11:14 он скажет тебе слова, которыми спасешься ты и весь дом твой.
Деян.11:15 Когда же начал я говорить, сошел на них Дух Святый, как и на нас вначале.
Деян.11:16 Тогда вспомнил я слово Господа, как Он говорил: "Иоанн крестил водою, а вы будете крещены Духом Святым".
Деян.11:17 Итак, если Бог дал им такой же дар, как и нам, уверовавшим в Господа Иисуса Христа, то кто же я, чтобы мог воспрепятствовать Богу?
Деян.11:18 Выслушав это, они успокоились и прославили Бога, говоря: видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь.
Деян.11:19 Между тем рассеявшиеся от гонения, бывшего после Стефана, прошли до Финикии и Кипра и Антиохии, никому не проповедуя слово, кроме Иудеев.
Деян.11:20 Были же некоторые из них Кипряне и Киринейцы, которые, придя в Антиохию, говорили Еллинам, благовествуя Господа Иисуса.
Деян.11:21 И была рука Господня с ними, и великое число, уверовав, обратилось к Господу.
Деян.11:22 Дошел слух о сем до церкви Иерусалимской, и поручили Варнаве идти в Антиохию.
Деян.11:23 Он, прибыв и увидев благодать Божию, возрадовался и убеждал всех держаться Господа искренним сердцем;
Деян.11:24 ибо он был муж добрый и исполненный Духа Святаго и веры. И приложилось довольно народа к Господу.
Деян.11:25 Потом Варнава пошел в Тарс искать Савла и, найдя его, привел в Антиохию.
Деян.11:26 Целый год собирались они в церкви и учили немалое число людей, и ученики в Антиохии в первый раз стали называться Христианами.
Деян.11:27 В те дни пришли из Иерусалима в Антиохию пророки.
Деян.11:28 И один из них, по имени Агав, встав, предвозвестил Духом, что по всей вселенной будет великий голод, который и был при кесаре Клавдии.
Деян.11:29 Тогда ученики положили, каждый по достатку своему, послать пособие братьям, живущим в Иудее,
Деян.11:30 что и сделали, послав собранное к пресвитерам через Варнаву и Савла.
Деян.12:1 В то время царь Ирод поднял руки на некоторых из принадлежащих к церкви, чтобы сделать им зло,
Деян.12:2 и убил Иакова, брата Иоаннова, мечом.
Деян.12:3 Видя же, что это приятно Иудеям, вслед за тем взял и Петра, -- тогда были дни опресноков, --
Деян.12:4 и, задержав его, посадил в темницу, и приказал четырем четверицам воинов стеречь его, намереваясь после Пасхи вывести его к народу.
Деян.12:5 Итак Петра стерегли в темнице, между тем церковь прилежно молилась о нем Богу.
Деян.12:6 Когда же Ирод хотел вывести его, в ту ночь Петр спал между двумя воинами, скованный двумя цепями, и стражи у дверей стерегли темницу.
Деян.12:7 И вот, Ангел Господень предстал, и свет осиял темницу. Ангел, толкнув Петра в бок, пробудил его и сказал: встань скорее. И цепи упали с рук его.
Деян.12:8 И сказал ему Ангел: опояшься и обуйся. Он сделал так. Потом говорит ему: надень одежду твою и иди за мною.
Деян.12:9 Петр вышел и следовал за ним, не зная, что делаемое Ангелом было действительно, а думая, что видит видение.
Деян.12:10 Пройдя первую и вторую стражу, они пришли к железным воротам, ведущим в город, которые сами собою отворились им: они вышли, и прошли одну улицу, и вдруг Ангела не стало с ним.
Деян.12:11 Тогда Петр, придя в себя, сказал: теперь я вижу воистину, что Господь послал Ангела Своего и избавил меня из руки Ирода и от всего, чего ждал народ Иудейский.
Деян.12:12 И, осмотревшись, пришел к дому Марии, матери Иоанна, называемого Марком, где многие собрались и молились.
Деян.12:13 Когда же Петр постучался у ворот, то вышла послушать служанка, именем Рода,
Деян.12:14 и, узнав голос Петра, от радости не отворила ворот, но, вбежав, объявила, что Петр стоит у ворот.
Деян.12:15 А те сказали ей: в своем ли ты уме? Но она утверждала свое. Они же говорили: это Ангел его.
Деян.12:16 Между тем Петр продолжал стучать. Когда же отворили, то увидели его и изумились.
Деян.12:17 Он же, дав знак рукою, чтобы молчали, рассказал им, как Господь вывел его из темницы, и сказал: уведомьте о сем Иакова и братьев. Потом, выйдя, пошел в другое место.
Деян.12:18 По наступлении дня между воинами сделалась большая тревога о том, что сделалось с Петром.
Деян.12:19 Ирод же, поискав его и не найдя, судил стражей и велел казнить их. Потом он отправился из Иудеи в Кесарию и там оставался.
Деян.12:20 Ирод был раздражен на Тирян и Сидонян; они же, согласившись, пришли к нему и, склонив на свою сторону Власта, постельника царского, просили мира, потому что область их питалась от области царской.
Деян.12:21 В назначенный день Ирод, одевшись в царскую одежду, сел на возвышенном месте и говорил к ним;
Деян.12:22 а народ восклицал: это голос Бога, а не человека.
Деян.12:23 Но вдруг Ангел Господень поразил его за то, что он не воздал славы Богу; и он, быв изъеден червями, умер.
Деян.12:24 Слово же Божие росло и распространялось.
Деян.12:25 А Варнава и Савл, по исполнении поручения, возвратились из Иерусалима (в Антиохию), взяв с собою и Иоанна, прозванного Марком.
Деян.13:1 В Антиохии, в тамошней церкви были некоторые пророки и учители: Варнава, и Симеон, называемый Нигер, и Луций Киринеянин, и Манаил, совоспитанник Ирода четвертовластника, и Савл.
Деян.13:2 Когда они служили Господу и постились, Дух Святый сказал: отделите Мне Варнаву и Савла на дело, к которому Я призвал их.
Деян.13:3 Тогда они, совершив пост и молитву и возложив на них руки, отпустили их.
Деян.13:4 Сии, быв посланы Духом Святым, пришли в Селевкию, а оттуда отплыли в Кипр;
Деян.13:5 и, быв в Саламине, проповедывали слово Божие в синагогах Иудейских; имели же при себе и Иоанна для служения.
Деян.13:6 Пройдя весь остров до Пафа, нашли они некоторого волхва, лжепророка, Иудеянина, именем Вариисуса,
Деян.13:7 который находился с проконсулом Сергием Павлом, мужем разумным. Сей, призвав Варнаву и Савла, пожелал услышать слово Божие.
Деян.13:8 А Елима волхв (ибо то значит имя его) противился им, стараясь отвратить проконсула от веры.
Деян.13:9 Но Савл, он же и Павел, исполнившись Духа Святаго и устремив на него взор,
Деян.13:10 сказал: о, исполненный всякого коварства и всякого злодейства, сын диавола, враг всякой правды! перестанешь ли ты совращать с прямых путей Господних?
Деян.13:11 И ныне вот, рука Господня на тебя: ты будешь слеп и не увидишь солнца до времени. И вдруг напал на него мрак и тьма, и он, обращаясь туда и сюда, искал вожатого.
Деян.13:12 Тогда проконсул, увидев происшедшее, уверовал, дивясь учению Господню.
Деян.13:13 Отплыв из Пафа, Павел и бывшие при нем прибыли в Пергию, в Памфилии. Но Иоанн, отделившись от них, возвратился в Иерусалим.
Деян.13:14 Они же, проходя от Пергии, прибыли в Антиохию Писидийскую и, войдя в синагогу в день субботний, сели.
Деян.13:15 После чтения закона и пророков, начальники синагоги послали сказать им: мужи братия! если у вас есть слово наставления к народу, говорите.
Деян.13:16 Павел, встав и дав знак рукою, сказал: мужи Израильтяне и боящиеся Бога! послушайте.
Деян.13:17 Бог народа сего избрал отцов наших и возвысил сей народ во время пребывания в земле Египетской, и мышцею вознесенною вывел их из нее,
Деян.13:18 и около сорока лет времени питал их в пустыне.
Деян.13:19 И, истребив семь народов в земле Ханаанской, разделил им в наследие землю их.
Деян.13:20 И после сего, около четырехсот пятидесяти лет, давал им судей до пророка Самуила.
Деян.13:21 Потом просили они царя, и Бог дал им Саула, сына Кисова, мужа из колена Вениаминова. Так прошло лет сорок.
Деян.13:22 Отринув его, поставил им царем Давида, о котором и сказал, свидетельствуя: нашел Я мужа по сердцу Моему, Давида, сына Иессеева, который исполнит все хотения Мои.
Деян.13:23 Из его-то потомства Бог по обетованию воздвиг Израилю Спасителя Иисуса.
Деян.13:24 Перед самым явлением Его Иоанн проповедывал крещение покаяния всему народу Израильскому.
Деян.13:25 При окончании же поприща своего, Иоанн говорил: за кого почитаете вы меня? я не тот; но вот, идет за мною, у Которого я недостоин развязать обувь на ногах.
Деян.13:26 Мужи братия, дети рода Авраамова, и боящиеся Бога между вами! вам послано слово спасения сего.
Деян.13:27 Ибо жители Иерусалима и начальники их, не узнав Его и осудив, исполнили слова пророческие, читаемые каждую субботу,
Деян.13:28 и, не найдя в Нем никакой вины, достойной смерти, просили Пилата убить Его.
Деян.13:29 Когда же исполнили все написанное о Нем, то, сняв с древа, положили Его во гроб.
Деян.13:30 Но Бог воскресил Его из мертвых.
Деян.13:31 Он в продолжение многих дней являлся тем, которые вышли с Ним из Галилеи в Иерусалим и которые ныне суть свидетели Его перед народом.
Деян.13:32 И мы благовествуем вам, что обетование, данное отцам, Бог исполнил нам, детям их, воскресив Иисуса,
Деян.13:33 как и во втором псалме написано: Ты Сын Мой: Я ныне родил Тебя.
Деян.13:34 А что воскресил Его из мертвых, так что Он уже не обратится в тление, о сем сказал так: Я дам вам милости, обещанные Давиду, верно.
Деян.13:35 Посему и в другом месте говорит: не дашь Святому Твоему увидеть тление.
Деян.13:36 Давид, в свое время послужив изволению Божию, почил и приложился к отцам своим, и увидел тление;
Деян.13:37 а Тот, Которого Бог воскресил, не увидел тления.
Деян.13:38 Итак, да будет известно вам, мужи братия, что ради Него возвещается вам прощение грехов;
Деян.13:39 и во всем, в чем вы не могли оправдаться законом Моисеевым, оправдывается Им всякий верующий.
Деян.13:40 Берегитесь же, чтобы не пришло на вас сказанное у пророков:
Деян.13:41 смотрите, презрители, подивитесь и исчезните; ибо Я делаю дело во дни ваши, дело, которому не поверили бы вы, если бы кто рассказывал вам.
Деян.13:42 При выходе их из Иудейской синагоги язычники просили их говорить о том же в следующую субботу.
Деян.13:43 Когда же собрание было распущено, то многие Иудеи и чтители Бога, обращенные из язычников, последовали за Павлом и Варнавою, которые, беседуя с ними, убеждали их пребывать в благодати Божией.
Деян.13:44 В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие.
Деян.13:45 Но Иудеи, увидев народ, исполнились зависти и, противореча и злословя, сопротивлялись тому, что говорил Павел.
Деян.13:46 Тогда Павел и Варнава с дерзновением сказали: вам первым надлежало быть проповедану слову Божию, но как вы отвергаете его и сами себя делаете недостойными вечной жизни, то вот, мы обращаемся к язычникам.
Деян.13:47 Ибо так заповедал нам Господь: Я положил Тебя во свет язычникам, чтобы Ты был во спасение до края земли.
Деян.13:48 Язычники, слыша это, радовались и прославляли слово Господне, и уверовали все, которые были предуставлены к вечной жизни.
Деян.13:49 И слово Господне распространялось по всей стране.
Деян.13:50 Но Иудеи, подстрекнув набожных и почетных женщин и первых в городе людей, воздвигли гонение на Павла и Варнаву и изгнали их из своих пределов.
Деян.13:51 Они же, отрясши на них прах от ног своих, пошли в Иконию.
Деян.13:52 А ученики исполнялись радости и Духа Святаго.
Деян.14:1 В Иконии они вошли вместе в Иудейскую синагогу и говорили так, что уверовало великое множество Иудеев и Еллинов.
Деян.14:2 А неверующие Иудеи возбудили и раздражили против братьев сердца язычников.
Деян.14:3 Впрочем они пробыли здесь довольно времени, смело действуя о Господе, Который, во свидетельство слову благодати Своей, творил руками их знамения и чудеса.
Деян.14:4 Между тем народ в городе разделился: и одни были на стороне Иудеев, а другие на стороне Апостолов.
Деян.14:5 Когда же язычники и Иудеи со своими начальниками устремились на них, чтобы посрамить и побить их камнями,
Деян.14:6 они, узнав о сем, удалились в Ликаонские города Листру и Дервию и в окрестности их,
Деян.14:7 и там благовествовали.
Деян.14:8 В Листре некоторый муж, не владевший ногами, сидел, будучи хром от чрева матери своей, и никогда не ходил.
Деян.14:9 Он слушал говорившего Павла, который, взглянув на него и увидев, что он имеет веру для получения исцеления,
Деян.14:10 сказал громким голосом: тебе говорю во имя Господа Иисуса Христа: стань на ноги твои прямо. И он тотчас вскочил и стал ходить.
Деян.14:11 Народ же, увидев, что сделал Павел, возвысил свой голос, говоря по-ликаонски: боги в образе человеческом сошли к нам.
Деян.14:12 И называли Варнаву Зевсом, а Павла Ермием, потому что он начальствовал в слове.
Деян.14:13 Жрец же идола Зевса, находившегося перед их городом, приведя к воротам волов и принеся венки, хотел вместе с народом совершить жертвоприношение.
Деян.14:14 Но Апостолы Варнава и Павел, услышав о сем, разодрали свои одежды и, бросившись в народ, громогласно говорили:
Деян.14:15 мужи! что вы это делаете? И мы -- подобные вам человеки, и благовествуем вам, чтобы вы обратились от сих ложных к Богу Живому, Который сотворил небо и землю, и море, и все, что в них,
Деян.14:16 Который в прошедших родах попустил всем народам ходить своими путями,
Деян.14:17 хотя и не переставал свидетельствовать о Себе благодеяниями, подавая нам с неба дожди и времена плодоносные и исполняя пищею и веселием сердца наши.
Деян.14:18 И, говоря сие, они едва убедили народ не приносить им жертвы и идти каждому домой. Между тем, как они, оставаясь там, учили,
Деян.14:19 из Антиохии и Иконии пришли некоторые Иудеи и, когда Апостолы смело проповедывали, убедили народ отстать от них, говоря: они не говорят ничего истинного, а все лгут. И, возбудив народ, побили Павла камнями и вытащили за город, почитая его умершим.
Деян.14:20 Когда же ученики собрались около него, он встал и пошел в город, а на другой день удалился с Варнавою в Дервию.
Деян.14:21 Проповедав Евангелие сему городу и приобретя довольно учеников, они обратно проходили Листру, Иконию и Антиохию,
Деян.14:22 утверждая души учеников, увещевая пребывать в вере и поучая, что многими скорбями надлежит нам войти в Царствие Божие.
Деян.14:23 Рукоположив же им пресвитеров к каждой церкви, они помолились с постом и предали их Господу, в Которого уверовали.
Деян.14:24 Потом, пройдя через Писидию, пришли в Памфилию,
Деян.14:25 и, проповедав слово Господне в Пергии, сошли в Атталию;
Деян.14:26 а оттуда отплыли в Антиохию, откуда были преданы благодати Божией на дело, которое и исполнили.
Деян.14:27 Прибыв туда и собрав церковь, они рассказали все, что сотворил Бог с ними и как Он отверз дверь веры язычникам.
Деян.14:28 И пребывали там немалое время с учениками.
Деян.15:1 Некоторые, пришедшие из Иудеи, учили братьев: если не обрежетесь по обряду Моисееву, не можете спастись.
Деян.15:2 Когда же произошло разногласие и немалое состязание у Павла и Варнавы с ними, то положили Павлу и Варнаве и некоторым другим из них отправиться по сему делу к Апостолам и пресвитерам в Иерусалим.
Деян.15:3 Итак, быв провожены церковью, они проходили Финикию и Самарию, рассказывая об обращении язычников, и производили радость великую во всех братиях.
Деян.15:4 По прибытии же в Иерусалим они были приняты церковью, Апостолами и пресвитерами, и возвестили все, что Бог сотворил с ними и как отверз дверь веры язычникам.
Деян.15:5 Тогда восстали некоторые из фарисейской ереси уверовавшие и говорили, что должно обрезывать язычников и заповедывать соблюдать закон Моисеев.
Деян.15:6 Апостолы и пресвитеры собрались для рассмотрения сего дела.
Деян.15:7 По долгом рассуждении Петр, встав, сказал им: мужи братия! вы знаете, что Бог от дней первых избрал из нас меня, чтобы из уст моих язычники услышали слово Евангелия и уверовали;
Деян.15:8 и Сердцеведец Бог дал им свидетельство, даровав им Духа Святаго, как и нам;
Деян.15:9 и не положил никакого различия между нами и ими, верою очистив сердца их.
Деян.15:10 Что же вы ныне искушаете Бога, желая возложить на выи учеников иго, которого не могли понести ни отцы наши, ни мы?
Деян.15:11 Но мы веруем, что благодатию Господа Иисуса Христа спасемся, как и они.
Деян.15:12 Тогда умолкло все собрание и слушало Варнаву и Павла, рассказывавших, какие знамения и чудеса сотворил Бог через них среди язычников.
Деян.15:13 После же того, как они умолкли, начал речь Иаков и сказал: мужи братия! послушайте меня.
Деян.15:14 Симон изъяснил, как Бог первоначально призрел на язычников, чтобы составить из них народ во имя Свое.
Деян.15:15 И с сим согласны слова пророков, как написано:
Деян.15:16 Потом обращусь и воссоздам скинию Давидову падшую, и то, что в ней разрушено, воссоздам, и исправлю ее,
Деян.15:17 чтобы взыскали Господа прочие человеки и все народы, между которыми возвестится имя Мое, говорит Господь, творящий все сие.
Деян.15:18 Ведомы Богу от вечности все дела Его.
Деян.15:19 Посему я полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников,
Деян.15:20 а написать им, чтобы они воздерживались от оскверненного идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе.
Деян.15:21 Ибо закон Моисеев от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу.
Деян.15:22 Тогда Апостолы и пресвитеры со всею церковью рассудили, избрав из среды себя мужей, послать их в Антиохию с Павлом и Варнавою, именно: Иуду, прозываемого Варсавою, и Силу, мужей, начальствующих между братиями,
Деян.15:23 написав и вручив им следующее: "Апостолы и пресвитеры и братия -- находящимся в Антиохии, Сирии и Киликии братиям из язычников: радоваться.
Деян.15:24 Поелику мы услышали, что некоторые, вышедшие от нас, смутили вас своими речами и поколебали ваши души, говоря, что должно обрезываться и соблюдать закон, чего мы им не поручали,
Деян.15:25 то мы, собравшись, единодушно рассудили, избрав мужей, послать их к вам с возлюбленными нашими Варнавою и Павлом,
Деян.15:26 человеками, предавшими души свои за имя Господа нашего Иисуса Христа.
Деян.15:27 Итак мы послали Иуду и Силу, которые изъяснят вам то же и словесно.
Деян.15:28 Ибо угодно Святому Духу и нам не возлагать на вас никакого бремени более, кроме сего необходимого:
Деян.15:29 воздерживаться от идоложертвенного и крови, и удавленины, и блуда, и не делать другим того, чего себе не хотите. Соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здравы".
Деян.15:30 Итак, отправленные пришли в Антиохию и, собрав людей, вручили письмо.
Деян.15:31 Они же, прочитав, возрадовались о сем наставлении.
Деян.15:32 Иуда и Сила, будучи также пророками, обильным словом преподали наставление братиям и утвердили их.
Деян.15:33 Пробыв там некоторое время, они с миром отпущены были братиями к Апостолам.
Деян.15:34 Но Силе рассудилось остаться там. (А Иуда возвратился в Иерусалим.)
Деян.15:35 Павел же и Варнава жили в Антиохии, уча и благовествуя, вместе с другими многими, слово Господне.
Деян.15:36 По некотором времени Павел сказал Варнаве: пойдем опять, посетим братьев наших по всем городам, в которых мы проповедали слово Господне, как они живут.
Деян.15:37 Варнава хотел взять с собою Иоанна, называемого Марком.
Деян.15:38 Но Павел полагал не брать отставшего от них в Памфилии и не шедшего с ними на дело, на которое они были посланы.
Деян.15:39 Отсюда произошло огорчение, так что они разлучились друг с другом; и Варнава, взяв Марка, отплыл в Кипр;
Деян.15:40 а Павел, избрав себе Силу, отправился, быв поручен братиями благодати Божией,
Деян.15:41 и проходил Сирию и Киликию, утверждая церкви.
Деян.16:1 Дошел он до Дервии и Листры. И вот, там был некоторый ученик, именем Тимофей, которого мать была Иудеянка уверовавшая, а отец Еллин,
Деян.16:2 и о котором свидетельствовали братия, находившиеся в Листре и Иконии.
Деян.16:3 Его пожелал Павел взять с собою; и, взяв, обрезал его ради Иудеев, находившихся в тех местах; ибо все знали об отце его, что он был Еллин.
Деян.16:4 Проходя же по городам, они предавали верным соблюдать определения, постановленные Апостолами и пресвитерами в Иерусалиме.
Деян.16:5 И церкви утверждались верою и ежедневно увеличивались числом.
Деян.16:6 Пройдя через Фригию и Галатийскую страну, они не были допущены Духом Святым проповедывать слово в Асии.
Деян.16:7 Дойдя до Мисии, предпринимали идти в Вифинию; но Дух не допустил их.
Деян.16:8 Миновав же Мисию, сошли они в Троаду.
Деян.16:9 И было ночью видение Павлу: предстал некий муж, Македонянин, прося его и говоря: приди в Македонию и помоги нам.
Деян.16:10 После сего видения, тотчас мы положили отправиться в Македонию, заключая, что призывал нас Господь благовествовать там.
Деян.16:11 Итак, отправившись из Троады, мы прямо прибыли в Самофракию, а на другой день в Неаполь,
Деян.16:12 оттуда же в Филиппы: это первый город в той части Македонии, колония. В этом городе мы пробыли несколько дней.
Деян.16:13 В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами.
Деян.16:14 И одна женщина из города Фиатир, именем Лидия, торговавшая багряницею, чтущая Бога, слушала; и Господь отверз сердце ее внимать тому, что говорил Павел.
Деян.16:15 Когда же крестилась она и домашние ее, то просила нас, говоря: если вы признали меня верною Господу, то войдите в дом мой и живите у меня. И убедила нас.
Деян.16:16 Случилось, что, когда мы шли в молитвенный дом, встретилась нам одна служанка, одержимая духом прорицательным, которая через прорицание доставляла большой доход господам своим.
Деян.16:17 Идя за Павлом и за нами, она кричала, говоря: сии человеки -- рабы Бога Всевышнего, которые возвещают нам путь спасения.
Деян.16:18 Это она делала много дней. Павел, вознегодовав, обратился и сказал духу: именем Иисуса Христа повелеваю тебе выйти из нее. И дух вышел в тот же час.
Деян.16:19 Тогда господа ее, видя, что исчезла надежда дохода их, схватили Павла и Силу и повлекли на площадь к начальникам.
Деян.16:20 И, приведя их к воеводам, сказали: сии люди, будучи Иудеями, возмущают наш город
Деян.16:21 и проповедуют обычаи, которых нам, Римлянам, не следует ни принимать, ни исполнять.
Деян.16:22 Народ также восстал на них, а воеводы, сорвав с них одежды, велели бить их палками
Деян.16:23 и, дав им много ударов, ввергли в темницу, приказав темничному стражу крепко стеречь их.
Деян.16:24 Получив такое приказание, он ввергнул их во внутреннюю темницу и ноги их забил в колоду.
Деян.16:25 Около полуночи Павел и Сила, молясь, воспевали Бога; узники же слушали их.
Деян.16:26 Вдруг сделалось великое землетрясение, так что поколебалось основание темницы; тотчас отворились все двери, и у всех узы ослабели.
Деян.16:27 Темничный же страж, пробудившись и увидев, что двери темницы отворены, извлек меч и хотел умертвить себя, думая, что узники убежали.
Деян.16:28 Но Павел возгласил громким голосом, говоря: не делай себе никакого зла, ибо все мы здесь.
Деян.16:29 Он потребовал огня, вбежал в темницу и в трепете припал к Павлу и Силе,
Деян.16:30 и, выведя их вон, сказал: государи мои! что мне делать, чтобы спастись?
Деян.16:31 Они же сказали: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой.
Деян.16:32 И проповедали слово Господне ему и всем, бывшим в доме его.
Деян.16:33 И, взяв их в тот час ночи, он омыл раны их и немедленно крестился сам и все домашние его.
Деян.16:34 И, приведя их в дом свой, предложил трапезу и возрадовался со всем домом своим, что уверовал в Бога.
Деян.16:35 Когда же настал день, воеводы послали городских служителей сказать: отпусти тех людей.
Деян.16:36 Темничный страж объявил о сем Павлу: воеводы прислали отпустить вас; итак выйдите теперь и идите с миром.
Деян.16:37 Но Павел сказал к ним: нас, Римских граждан, без суда всенародно били и бросили в темницу, а теперь тайно выпускают? нет, пусть придут и сами выведут нас.
Деян.16:38 Городские служители пересказали эти слова воеводам, и те испугались, услышав, что это Римские граждане.
Деян.16:39 И, придя, извинились перед ними и, выведя, просили удалиться из города.
Деян.16:40 Они же, выйдя из темницы, пришли к Лидии и, увидев братьев, поучали их, и отправились.
Деян.17:1 Пройдя через Амфиполь и Аполлонию, они пришли в Фессалонику, где была Иудейская синагога.
Деян.17:2 Павел, по своему обыкновению, вошел к ним и три субботы говорил с ними из Писаний,
Деян.17:3 открывая и доказывая им, что Христу надлежало пострадать и воскреснуть из мертвых и что Сей Христос есть Иисус, Которого я проповедую вам.
Деян.17:4 И некоторые из них уверовали и присоединились к Павлу и Силе, как из Еллинов, чтущих Бога, великое множество, так и из знатных женщин немало.
Деян.17:5 Но неуверовавшие Иудеи, возревновав и взяв с площади некоторых негодных людей, собрались толпою и возмущали город и, приступив к дому Иасона, домогались вывести их к народу.
Деян.17:6 Не найдя же их, повлекли Иасона и некоторых братьев к городским начальникам, крича, что эти всесветные возмутители пришли и сюда,
Деян.17:7 а Иасон принял их, и все они поступают против повелений кесаря, почитая другого царем, Иисуса.
Деян.17:8 И встревожили народ и городских начальников, слушавших это.
Деян.17:9 Но сии, получив удостоверение от Иасона и прочих, отпустили их.
Деян.17:10 Братия же немедленно ночью отправили Павла и Силу в Верию, куда они прибыв, пошли в синагогу Иудейскую.
Деян.17:11 Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так.
Деян.17:12 И многие из них уверовали, и из Еллинских почетных женщин и из мужчин немало.
Деян.17:13 Но когда Фессалоникские Иудеи узнали, что и в Верии проповедано Павлом слово Божие, то пришли и туда, возбуждая и возмущая народ.
Деян.17:14 Тогда братия тотчас отпустили Павла, как будто идущего к морю; а Сила и Тимофей остались там.
Деян.17:15 Сопровождавшие Павла проводили его до Афин и, получив приказание к Силе и Тимофею, чтобы они скорее пришли к нему, отправились.
Деян.17:16 В ожидании их в Афинах Павел возмутился духом при виде этого города, полного идолов.
Деян.17:17 Итак он рассуждал в синагоге с Иудеями и с чтущими Бога, и ежедневно на площади со встречающимися.
Деян.17:18 Некоторые из эпикурейских и стоических философов стали спорить с ним; и одни говорили: "что хочет сказать этот суеслов?", а другие: "кажется, он проповедует о чужих божествах", потому что он благовествовал им Иисуса и воскресение.
Деян.17:19 И, взяв его, привели в ареопаг и говорили: можем ли мы знать, что это за новое учение, проповедуемое тобою?
Деян.17:20 Ибо что-то странное ты влагаешь в уши наши. Посему хотим знать, что это такое?
Деян.17:21 Афиняне же все и живущие у них иностранцы ни в чем охотнее не проводили время, как в том, чтобы говорить или слушать что-- нибудь новое.
Деян.17:22 И, став Павел среди ареопага, сказал: Афиняне! по всему вижу я, что вы как бы особенно набожны.
Деян.17:23 Ибо, проходя и осматривая ваши святыни, я нашел и жертвенник, на котором написано "неведомому Богу". Сего-то, Которого вы, не зная, чтите, я проповедую вам.
Деян.17:24 Бог, сотворивший мир и все, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет
Деян.17:25 и не требует служения рук человеческих, как бы имеющий в чем-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и все.
Деян.17:26 От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию,
Деян.17:27 дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из нас:
Деян.17:28 ибо мы Им живем и движемся и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили: "мы Его и род".
Деян.17:29 Итак мы, будучи родом Божиим, не должны думать, что Божество подобно золоту, или серебру, или камню, получившему образ от искусства и вымысла человеческого.
Деян.17:30 Итак, оставляя времена неведения, Бог ныне повелевает людям всем повсюду покаяться,
Деян.17:31 ибо Он назначил день, в который будет праведно судить вселенную, посредством предопределенного Им Мужа, подав удостоверение всем, воскресив Его из мертвых.
Деян.17:32 Услышав о воскресении мертвых, одни насмехались, а другие говорили: об этом послушаем тебя в другое время.
Деян.17:33 Итак Павел вышел из среды их.
Деян.17:34 Некоторые же мужи, пристав к нему, уверовали; между ними был Дионисий Ареопагит и женщина, именем Дамарь, и другие с ними.
Деян.18:1 После сего Павел, оставив Афины, пришел в Коринф;
Деян.18:2 и, найдя некоторого Иудея, именем Акилу, родом Понтянина, недавно пришедшего из Италии, и Прискиллу, жену его, -- потому что Клавдий повелел всем Иудеям удалиться из Рима, -- пришел к ним;
Деян.18:3 и, по одинаковости ремесла, остался у них и работал; ибо ремеслом их было делание палаток.
Деян.18:4 Во всякую же субботу он говорил в синагоге и убеждал Иудеев и Еллинов.
Деян.18:5 А когда пришли из Македонии Сила и Тимофей, то Павел понуждаем был духом свидетельствовать Иудеям, что Иисус есть Христос.
Деян.18:6 Но как они противились и злословили, то он, отрясши одежды свои, сказал к ним: кровь ваша на главах ваших; я чист; отныне иду к язычникам.
Деян.18:7 И пошел оттуда, и пришел к некоторому чтущему Бога, именем Иусту, которого дом был подле синагоги.
Деян.18:8 Крисп же, начальник синагоги, уверовал в Господа со всем домом своим, и многие из Коринфян, слушая, уверовали и крестились.
Деян.18:9 Господь же в видении ночью сказал Павлу: не бойся, но говори и не умолкай,
Деян.18:10 ибо Я с тобою, и никто не сделает тебе зла, потому что у Меня много людей в этом городе.
Деян.18:11 И он оставался там год и шесть месяцев, поучая их слову Божию.
Деян.18:12 Между тем, во время проконсульства Галлиона в Ахаии, напали Иудеи единодушно на Павла и привели его пред судилище,
Деян.18:13 говоря, что он учит людей чтить Бога не по закону.
Деян.18:14 Когда же Павел хотел открыть уста, Галлион сказал Иудеям: Иудеи! если бы какая-нибудь была обида или злой умысел, то я имел бы причину выслушать вас,
Деян.18:15 но когда идет спор об учении и об именах и о законе вашем, то разбирайте сами; я не хочу быть судьею в этом.
Деян.18:16 И прогнал их от судилища.
Деян.18:17 А все Еллины, схватив Сосфена, начальника синагоги, били его перед судилищем; и Галлион нимало не беспокоился о том.
Деян.18:18 Павел, пробыв еще довольно дней, простился с братиями и отплыл в Сирию, -- и с ним Акила и Прискилла, -- остригши голову в Кенхреях, по обету.
Деян.18:19 Достигнув Ефеса, оставил их там, а сам вошел в синагогу и рассуждал с Иудеями.
Деян.18:20 Когда же они просили его побыть у них долее, он не согласился,
Деян.18:21 а простился с ними, сказав: мне нужно непременно провести приближающийся праздник в Иерусалиме; к вам же возвращусь опять, если будет угодно Богу. И отправился из Ефеса. (Акила же и Прискилла остались в Ефесе).
Деян.18:22 Побывав в Кесарии, он приходил в Иерусалим, приветствовал церковь и отошел в Антиохию.
Деян.18:23 И, проведя там несколько времени, вышел, и проходил по порядку страну Галатийскую и Фригию, утверждая всех учеников.
Деян.18:24 Некто Иудей, именем Аполлос, родом из Александрии, муж красноречивый и сведущий в Писаниях, пришел в Ефес.
Деян.18:25 Он был наставлен в начатках пути Господня и, горя духом, говорил и учил о Господе правильно, зная только крещение Иоанново.
Деян.18:26 Он начал смело говорить в синагоге. Услышав его, Акила и Прискилла приняли его и точнее объяснили ему путь Господень.
Деян.18:27 А когда он вознамерился идти в Ахаию, то братия послали к тамошним ученикам, располагая их принять его; и он, прибыв туда, много содействовал уверовавшим благодатью,
Деян.18:28 ибо он сильно опровергал Иудеев всенародно, доказывая Писаниями, что Иисус есть Христос.
Деян.19:1 Во время пребывания Аполлоса в Коринфе Павел, пройдя верхние страны, прибыл в Ефес и, найдя там некоторых учеников,
Деян.19:2 сказал им: приняли ли вы Святаго Духа, уверовав? Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святый.
Деян.19:3 Он сказал им: во что же вы крестились? Они отвечали: во Иоанново крещение.
Деян.19:4 Павел сказал: Иоанн крестил крещением покаяния, говоря людям, чтобы веровали в Грядущего по нем, то есть во Христа Иисуса.
Деян.19:5 Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса,
Деян.19:6 и, когда Павел возложил на них руки, нисшел на них Дух Святый, и они стали говорить иными языками и пророчествовать.
Деян.19:7 Всех их было человек около двенадцати.
Деян.19:8 Придя в синагогу, он небоязненно проповедывал три месяца, беседуя и удостоверяя о Царствии Божием.
Деян.19:9 Но как некоторые ожесточились и не верили, злословя путь Господень перед народом, то он, оставив их, отделил учеников, и ежедневно проповедывал в училище некоего Тиранна.
Деян.19:10 Это продолжалось до двух лет, так что все жители Асии слышали проповедь о Господе Иисусе, как Иудеи, так и Еллины.
Деян.19:11 Бог же творил немало чудес руками Павла,
Деян.19:12 так что на больных возлагали платки и опоясания с тела его, и у них прекращались болезни, и злые духи выходили из них.
Деян.19:13 Даже некоторые из скитающихся Иудейских заклинателей стали употреблять над имеющими злых духов имя Господа Иисуса, говоря: заклинаем вас Иисусом, Которого Павел проповедует.
Деян.19:14 Это делали какие-то семь сынов Иудейского первосвященника Скевы.
Деян.19:15 Но злой дух сказал в ответ: Иисуса знаю, и Павел мне известен, а вы кто?
Деян.19:16 И бросился на них человек, в котором был злой дух, и, одолев их, взял над ними такую силу, что они, нагие и избитые, выбежали из того дома.
Деян.19:17 Это сделалось известно всем живущим в Ефесе Иудеям и Еллинам, и напал страх на всех их, и величаемо было имя Господа Иисуса.
Деян.19:18 Многие же из уверовавших приходили, исповедуя и открывая дела свои.
Деян.19:19 А из занимавшихся чародейством довольно многие, собрав книги свои, сожгли перед всеми, и сложили цены их, и оказалось их на пятьдесят тысяч драхм.
Деян.19:20 С такою силою возрастало и возмогало слово Господне.
Деян.19:21 Когда же это совершилось, Павел положил в духе, пройдя Македонию и Ахаию, идти в Иерусалим, сказав: побывав там, я должен видеть и Рим.
Деян.19:22 И, послав в Македонию двоих из служивших ему, Тимофея и Ераста, сам остался на время в Асии.
Деян.19:23 В то время произошел немалый мятеж против пути Господня,
Деян.19:24 ибо некто серебряник, именем Димитрий, делавший серебряные храмы Артемиды и доставлявший художникам немалую прибыль,
Деян.19:25 собрав их и других подобных ремесленников, сказал: друзья! вы знаете, что от этого ремесла зависит благосостояние наше;
Деян.19:26 между тем вы видите и слышите, что не только в Ефесе, но почти во всей Асии этот Павел своими убеждениями совратил немалое число людей, говоря, что делаемые руками человеческими не суть боги.
Деян.19:27 А это нам угрожает тем, что не только ремесло наше придет в презрение, но и храм великой богини Артемиды ничего не будет значить, и испровергнется величие той, которую почитает вся Асия и вселенная.
Деян.19:28 Выслушав это, они исполнились ярости и стали кричать, говоря: велика Артемида Ефесская!
Деян.19:29 И весь город наполнился смятением. Схватив Македонян Гаия и Аристарха, спутников Павловых, они единодушно устремились на зрелище.
Деян.19:30 Когда же Павел хотел войти в народ, ученики не допустили его.
Деян.19:31 Также и некоторые из Асийских начальников, будучи друзьями его, послав к нему, просили не показываться на зрелище.
Деян.19:32 Между тем одни кричали одно, а другие другое, ибо собрание было беспорядочное, и большая часть собравшихся не знали, зачем собрались.
Деян.19:33 По предложению Иудеев, из народа вызван был Александр. Дав знак рукою, Александр хотел говорить к народу.
Деян.19:34 Когда же узнали, что он Иудей, то закричали все в один голос, и около двух часов кричали: велика Артемида Ефесская!
Деян.19:35 Блюститель же порядка, утишив народ, сказал: мужи Ефесские! какой человек не знает, что город Ефес есть служитель великой богини Артемиды и Диопета?
Деян.19:36 Если же в этом нет спора, то надобно вам быть спокойными и не поступать опрометчиво.
Деян.19:37 А вы привели этих мужей, которые ни храма Артемидина не обокрали, ни богини вашей не хулили.
Деян.19:38 Если же Димитрий и другие с ним художники имеют жалобу на кого-нибудь, то есть судебные собрания и есть проконсулы: пусть жалуются друг на друга.
Деян.19:39 А если вы ищете чего-нибудь другого, то это будет решено в законном собрании.
Деян.19:40 Ибо мы находимся в опасности -- за происшедшее ныне быть обвиненными в возмущении, так как нет никакой причины, которою мы могли бы оправдать такое сборище. Сказав это, он распустил собрание.
Деян.20:1 По прекращении мятежа Павел, призвав учеников и дав им наставления и простившись с ними, вышел и пошел в Македонию.
Деян.20:2 Пройдя же те места и преподав верующим обильные наставления, пришел в Елладу.
Деян.20:3 Там пробыл он три месяца. Когда же, по случаю возмущения, сделанного против него Иудеями, он хотел отправиться в Сирию, то пришло ему на мысль возвратиться через Македонию.
Деян.20:4 Его сопровождали до Асии Сосипатр Пирров, Вериянин, и из Фессалоникийцев Аристарх и Секунд, и Гаий Дервянин и Тимофей, и Асийцы Тихик и Трофим.
Деян.20:5 Они, пойдя вперед, ожидали нас в Троаде.
Деян.20:6 А мы, после дней опресночных, отплыли из Филипп и дней в пять прибыли к ним в Троаду, где пробыли семь дней.
Деян.20:7 В первый же день недели, когда ученики собрались для преломления хлеба, Павел, намереваясь отправиться в следующий день, беседовал с ними и продолжил слово до полуночи.
Деян.20:8 В горнице, где мы собрались, было довольно светильников.
Деян.20:9 Во время продолжительной беседы Павловой один юноша, именем Евтих, сидевший на окне, погрузился в глубокий сон и, пошатнувшись, сонный упал вниз с третьего жилья, и поднят мертвым.
Деян.20:10 Павел, сойдя, пал на него и, обняв его, сказал: не тревожьтесь, ибо душа его в нем.
Деян.20:11 Взойдя же и преломив хлеб и вкусив, беседовал довольно, даже до рассвета, и потом вышел.
Деян.20:12 Между тем отрока привели живого, и немало утешились.
Деян.20:13 Мы пошли вперед на корабль и поплыли в Асс, чтобы взять оттуда Павла; ибо он так приказал нам, намереваясь сам идти пешком.
Деян.20:14 Когда же он сошелся с нами в Ассе, то, взяв его, мы прибыли в Митилину.
Деян.20:15 И, отплыв оттуда, в следующий день мы остановились против Хиоса, а на другой пристали к Самосу и, побывав в Трогиллии, в следующий день прибыли в Милит,
Деян.20:16 ибо Павлу рассудилось миновать Ефес, чтобы не замедлить ему в Асии; потому что он поспешал, если можно, в день Пятидесятницы быть в Иерусалиме.
Деян.20:17 Из Милита же послав в Ефес, он призвал пресвитеров церкви,
Деян.20:18 и, когда они пришли к нему, он сказал им: вы знаете, как я с первого дня, в который пришел в Асию, все время был с вами,
Деян.20:19 работая Господу со всяким смиренномудрием и многими слезами, среди искушений, приключавшихся мне по злоумышлениям Иудеев;
Деян.20:20 как я не пропустил ничего полезного, о чем вам не проповедывал бы и чему не учил бы вас всенародно и по домам,
Деян.20:21 возвещая Иудеям и Еллинам покаяние пред Богом и веру в Господа нашего Иисуса Христа.
Деян.20:22 И вот, ныне я, по влечению Духа, иду в Иерусалим, не зная, что там встретится со мною;
Деян.20:23 только Дух Святый по всем городам свидетельствует, говоря, что узы и скорби ждут меня.
Деян.20:24 Но я ни на что не взираю и не дорожу своею жизнью, только бы с радостью совершить поприще мое и служение, которое я принял от Господа Иисуса, проповедать Евангелие благодати Божией.
Деян.20:25 И ныне, вот, я знаю, что уже не увидите лица моего все вы, между которыми ходил я, проповедуя Царствие Божие.
Деян.20:26 Посему свидетельствую вам в нынешний день, что чист я от крови всех,
Деян.20:27 ибо я не упускал возвещать вам всю волю Божию.
Деян.20:28 Итак внимайте себе и всему стаду, в котором Дух Святый поставил вас блюстителями, пасти Церковь Господа и Бога, которую Он приобрел Себе Кровию Своею.
Деян.20:29 Ибо я знаю, что, по отшествии моем, войдут к вам лютые волки, не щадящие стада;
Деян.20:30 и из вас самих восстанут люди, которые будут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою.
Деян.20:31 Посему бодрствуйте, памятуя, что я три года день и ночь непрестанно со слезами учил каждого из вас.
Деян.20:32 И ныне предаю вас, братия, Богу и слову благодати Его, могущему назидать вас более и дать вам наследие со всеми освященными.
Деян.20:33 Ни серебра, ни золота, ни одежды я ни от кого не пожелал:
Деян.20:34 сами знаете, что нуждам моим и нуждам бывших при мне послужили руки мои сии.
Деян.20:35 Во всем показал я вам, что, так трудясь, надобно поддерживать слабых и памятовать слова Господа Иисуса, ибо Он Сам сказал: "блаженнее давать, нежели принимать".
Деян.20:36 Сказав это, он преклонил колени свои и со всеми ими помолился.
Деян.20:37 Тогда немалый плач был у всех, и, падая на выю Павла, целовали его,
Деян.20:38 скорбя особенно от сказанного им слова, что они уже не увидят лица его. И провожали его до корабля.
Деян.21:1 Когда же мы, расставшись с ними, отплыли, то прямо пришли в Кос, на другой день в Родос и оттуда в Патару,
Деян.21:2 и, найдя корабль, идущий в Финикию, взошли на него и отплыли.
Деян.21:3 Быв в виду Кипра и оставив его слева, мы плыли в Сирию, и пристали в Тире, ибо тут надлежало сложить груз с корабля.
Деян.21:4 И, найдя учеников, пробыли там семь дней. Они, по внушению Духа, говорили Павлу, чтобы он не ходил в Иерусалим.
Деян.21:5 Проведя эти дни, мы вышли и пошли, и нас провожали все с женами и детьми даже за город; а на берегу, преклонив колени, помолились.
Деян.21:6 И, простившись друг с другом, мы вошли в корабль, а они возвратились домой.
Деян.21:7 Мы же, совершив плавание, прибыли из Тира в Птолемаиду, где, приветствовав братьев, пробыли у них один день.
Деян.21:8 А на другой день Павел и мы, бывшие с ним, выйдя, пришли в Кесарию и, войдя в дом Филиппа благовестника, одного из семи диаконов, остались у него.
Деян.21:9 У него были четыре дочери девицы, пророчествующие.
Деян.21:10 Между тем как мы пребывали у них многие дни, пришел из Иудеи некто пророк, именем Агав,
Деян.21:11 и, войдя к нам, взял пояс Павлов и, связав себе руки и ноги, сказал: так говорит Дух Святый: мужа, чей этот пояс, так свяжут в Иерусалиме Иудеи и предадут в руки язычников.
Деян.21:12 Когда же мы услышали это, то и мы и тамошние просили, чтобы он не ходил в Иерусалим.
Деян.21:13 Но Павел в ответ сказал: что вы делаете? что плачете и сокрушаете сердце мое? я не только хочу быть узником, но готов умереть в Иерусалиме за имя Господа Иисуса.
Деян.21:14 Когда же мы не могли уговорить его, то успокоились, сказав: да будет воля Господня!
Деян.21:15 После сих дней, приготовившись, пошли мы в Иерусалим.
Деян.21:16 С нами шли и некоторые ученики из Кесарии, провожая нас к некоему давнему ученику, Мнасону Кипрянину, у которого можно было бы нам жить.
Деян.21:17 По прибытии нашем в Иерусалим братия радушно приняли нас.
Деян.21:18 На другой день Павел пришел с нами к Иакову; пришли и все пресвитеры.
Деян.21:19 Приветствовав их, Павел рассказывал подробно, что сотворил Бог у язычников служением его.
Деян.21:20 Они же, выслушав, прославили Бога и сказали ему: видишь, брат, сколько тысяч уверовавших Иудеев, и все они ревнители закона.
Деян.21:21 А о тебе наслышались они, что ты всех Иудеев, живущих между язычниками, учишь отступлению от Моисея, говоря, чтобы они не обрезывали детей своих и не поступали по обычаям.
Деян.21:22 Итак что же? Верно соберется народ; ибо услышат, что ты пришел.
Деян.21:23 Сделай же, что мы скажем тебе: есть у нас четыре человека, имеющие на себе обет.
Деян.21:24 Взяв их, очистись с ними, и возьми на себя издержки на жертву за них, чтобы остригли себе голову, и узнают все, что слышанное ими о тебе несправедливо, но что и сам ты продолжаешь соблюдать закон.
Деян.21:25 А об уверовавших язычниках мы писали, положив, чтобы они ничего такого не наблюдали, а только хранили себя от идоложертвенного, от крови, от удавленины и от блуда.
Деян.21:26 Тогда Павел, взяв тех мужей и очистившись с ними, в следующий день вошел в храм и объявил окончание дней очищения, когда должно быть принесено за каждого из них приношение.
Деян.21:27 Когда же семь дней оканчивались, тогда Асийские Иудеи, увидев его в храме, возмутили весь народ и наложили на него руки,
Деян.21:28 крича: мужи Израильские, помогите! этот человек всех повсюду учит против народа и закона и места сего; притом и Еллинов ввел в храм и осквернил святое место сие.
Деян.21:29 Ибо перед тем они видели с ним в городе Трофима Ефесянина и думали, что Павел его ввел в храм.
Деян.21:30 Весь город пришел в движение, и сделалось стечение народа; и, схватив Павла, повлекли его вон из храма, и тотчас заперты были двери.
Деян.21:31 Когда же они хотели убить его, до тысяченачальника полка дошла весть, что весь Иерусалим возмутился.
Деян.21:32 Он, тотчас взяв воинов и сотников, устремился на них; они же, увидев тысяченачальника и воинов, перестали бить Павла.
Деян.21:33 Тогда тысяченачальник, приблизившись, взял его и велел сковать двумя цепями, и спрашивал: кто он, и что сделал.
Деян.21:34 В народе одни кричали одно, а другие другое. Он же, не могши по причине смятения узнать ничего верного, повелел вести его в крепость.
Деян.21:35 Когда же он был на лестнице, то воинам пришлось нести его по причине стеснения от народа,
Деян.21:36 ибо множество народа следовало и кричало: смерть ему!
Деян.21:37 При входе в крепость Павел сказал тысяченачальнику: можно ли мне сказать тебе нечто? А тот сказал: ты знаешь по-гречески?
Деян.21:38 Так не ты ли тот Египтянин, который перед сими днями произвел возмущение и вывел в пустыню четыре тысячи человек разбойников?
Деян.21:39 Павел же сказал: я Иудеянин, Тарсянин, гражданин небезызвестного Киликийского города; прошу тебя, позволь мне говорить к народу.
Деян.21:40 Когда же тот позволил, Павел, стоя на лестнице, дал знак рукою народу; и, когда сделалось глубокое молчание, начал говорить на еврейском языке так:
Деян.22:1 Мужи братия и отцы! выслушайте теперь мое оправдание перед вами.
Деян.22:2 Услышав же, что он заговорил с ними на еврейском языке, они еще более утихли. Он сказал:
Деян.22:3 я Иудеянин, родившийся в Тарсе Киликийском, воспитанный в сем городе при ногах Гамалиила, тщательно наставленный в отеческом законе, ревнитель по Боге, как и все вы ныне.
Деян.22:4 Я даже до смерти гнал последователей сего учения, связывая и предавая в темницу и мужчин и женщин,
Деян.22:5 как засвидетельствует о мне первосвященник и все старейшины, от которых и письма взяв к братиям, живущим в Дамаске, я шел, чтобы тамошних привести в оковах в Иерусалим на истязание.
Деян.22:6 Когда же я был в пути и приближался к Дамаску, около полудня вдруг осиял меня великий свет с неба.
Деян.22:7 Я упал на землю и услышал голос, говоривший мне: Савл, Савл! что ты гонишь Меня?
Деян.22:8 Я отвечал: кто Ты, Господи? Он сказал мне: Я Иисус Назорей, Которого ты гонишь.
Деян.22:9 Бывшие же со мною свет видели, и пришли в страх; но голоса Говорившего мне не слыхали.
Деян.22:10 Тогда я сказал: Господи! что мне делать? Господь же сказал мне: встань и иди в Дамаск, и там тебе сказано будет все, что назначено тебе делать.
Деян.22:11 А как я от славы света того лишился зрения, то бывшие со мною за руку привели меня в Дамаск.
Деян.22:12 Некто Анания, муж благочестивый по закону, одобряемый всеми Иудеями, живущими в Дамаске,
Деян.22:13 пришел ко мне и, подойдя, сказал мне: брат Савл! прозри. И я тотчас увидел его.
Деян.22:14 Он же сказал мне: Бог отцов наших предъизбрал тебя, чтобы ты познал волю Его, увидел Праведника и услышал глас из уст Его,
Деян.22:15 потому что ты будешь Ему свидетелем пред всеми людьми о том, что ты видел и слышал.
Деян.22:16 Итак, что ты медлишь? Встань, крестись и омой грехи твои, призвав имя Господа Иисуса,
Деян.22:17 Когда же я возвратился в Иерусалим и молился в храме, пришел я в исступление,
Деян.22:18 и увидел Его, и Он сказал мне: поспеши и выйди скорее из Иерусалима, потому что здесь не примут твоего свидетельства о Мне.
Деян.22:19 Я сказал: Господи! им известно, что я верующих в Тебя заключал в темницы и бил в синагогах,
Деян.22:20 и когда проливалась кровь Стефана, свидетеля Твоего, я там стоял, одобрял убиение его и стерег одежды побивавших его.
Деян.22:21 И Он сказал мне: иди; Я пошлю тебя далеко к язычникам.
Деян.22:22 До этого слова слушали его; а за сим подняли крик, говоря: истреби от земли такого! ибо ему не должно жить.
Деян.22:23 Между тем как они кричали, метали одежды и бросали пыль на воздух,
Деян.22:24 тысяченачальник повелел ввести его в крепость, приказав бичевать его, чтобы узнать, по какой причине так кричали против него.
Деян.22:25 Но когда растянули его ремнями, Павел сказал стоявшему сотнику: разве вам позволено бичевать Римского гражданина, да и без суда?
Деян.22:26 Услышав это, сотник подошел и донес тысяченачальнику, говоря: смотри, что ты хочешь делать? этот человек -- Римский гражданин.
Деян.22:27 Тогда тысяченачальник, подойдя к нему, сказал: скажи мне, ты Римский гражданин? Он сказал: да.
Деян.22:28 Тысяченачальник отвечал: я за большие деньги приобрел это гражданство. Павел же сказал: а я и родился в нем.
Деян.22:29 Тогда тотчас отступили от него хотевшие пытать его. А тысяченачальник, узнав, что он Римский гражданин, испугался, что связал его.
Деян.22:30 На другой день, желая достоверно узнать, в чем обвиняют его Иудеи, освободил его от оков и повелел собраться первосвященникам и всему синедриону и, выведя Павла, поставил его перед ними.
Деян.23:1 Павел, устремив взор на синедрион, сказал: мужи братия! я всею доброю совестью жил пред Богом до сего дня.
Деян.23:2 Первосвященник же Анания стоявшим перед ним приказал бить его по устам.
Деян.23:3 Тогда Павел сказал ему: Бог будет бить тебя, стена подбеленная! ты сидишь, чтобы судить по закону, и, вопреки закону, велишь бить меня.
Деян.23:4 Предстоящие же сказали: первосвященника Божия поносишь?
Деян.23:5 Павел сказал: я не знал, братия, что он первосвященник; ибо написано: начальствующего в народе твоем не злословь.
Деян.23:6 Узнав же Павел, что тут одна часть саддукеев, а другая фарисеев, возгласил в синедрионе: мужи братия! я фарисей, сын фарисея; за чаяние воскресения мертвых меня судят.
Деян.23:7 Когда же он сказал это, произошла распря между фарисеями и саддукеями, и собрание разделилось.
Деян.23:8 Ибо саддукеи говорят, что нет воскресения, ни Ангела, ни духа; а фарисеи признают и то и другое.
Деян.23:9 Сделался большой крик; и, встав, книжники фарисейской стороны спорили, говоря: ничего худого мы не находим в этом человеке; если же дух или Ангел говорил ему, не будем противиться Богу.
Деян.23:10 Но как раздор увеличился, то тысяченачальник, опасаясь, чтобы они не растерзали Павла, повелел воинам сойти взять его из среды их и отвести в крепость.
Деян.23:11 В следующую ночь Господь, явившись ему, сказал: дерзай, Павел; ибо, как ты свидетельствовал о Мне в Иерусалиме, так надлежит тебе свидетельствовать и в Риме.
Деян.23:12 С наступлением дня некоторые Иудеи сделали умысел, и заклялись не есть и не пить, доколе не убьют Павла.
Деян.23:13 Было же более сорока сделавших такое заклятие.
Деян.23:14 Они, придя к первосвященникам и старейшинам, сказали: мы клятвою заклялись не есть ничего, пока не убьем Павла.
Деян.23:15 Итак ныне же вы с синедрионом дайте знать тысяченачальнику, чтобы он завтра вывел его к вам, как будто вы хотите точнее рассмотреть дело о нем; мы же, прежде нежели он приблизится, готовы убить его.
Деян.23:16 Услышав о сем умысле, сын сестры Павловой пришел и, войдя в крепость, уведомил Павла.
Деян.23:17 Павел же, призвав одного из сотников, сказал: отведи этого юношу к тысяченачальнику, ибо он имеет нечто сказать ему.
Деян.23:18 Тот, взяв его, привел к тысяченачальнику и сказал: узник Павел, призвав меня, просил отвести к тебе этого юношу, который имеет нечто сказать тебе.
Деян.23:19 Тысяченачальник, взяв его за руку и отойдя с ним в сторону, спрашивал: что такое имеешь ты сказать мне?
Деян.23:20 Он отвечал, что Иудеи согласились просить тебя, чтобы ты завтра вывел Павла пред синедрион, как будто они хотят точнее исследовать дело о нем.
Деян.23:21 Но ты не слушай их; ибо его подстерегают более сорока человек из них, которые заклялись не есть и не пить, доколе не убьют его; и они теперь готовы, ожидая твоего распоряжения.
Деян.23:22 Тогда тысяченачальник отпустил юношу, сказав: никому не говори, что ты объявил мне это.
Деян.23:23 И, призвав двух сотников, сказал: приготовьте мне воинов пеших двести, конных семьдесят и стрелков двести, чтобы с третьего часа ночи шли в Кесарию.
Деян.23:24 Приготовьте также ослов, чтобы, посадив Павла, препроводить его к правителю Феликсу.
Деян.23:25 Написал и письмо следующего содержания:
Деян.23:26 "Клавдий Лисий достопочтенному правителю Феликсу -- радоваться.
Деян.23:27 Сего человека Иудеи схватили и готовы были убить; я, придя с воинами, отнял его, узнав, что он Римский гражданин.
Деян.23:28 Потом, желая узнать, в чем обвиняли его, привел его в синедрион их
Деян.23:29 и нашел, что его обвиняют в спорных мнениях, касающихся закона их, но что нет в нем никакой вины, достойной смерти или оков.
Деян.23:30 А как до меня дошло, что Иудеи злоумышляют на этого человека, то я немедленно послал его к тебе, приказав и обвинителям говорить на него перед тобою. Будь здоров".
Деян.23:31 Итак воины, по данному им приказанию, взяв Павла, повели ночью в Антипатриду.
Деян.23:32 А на другой день, предоставив конным идти с ним, возвратились в крепость.
Деян.23:33 А те, придя в Кесарию и отдав письмо правителю, представили ему и Павла.
Деян.23:34 Правитель, прочитав письмо, спросил, из какой он области, и, узнав, что из Киликии, сказал:
Деян.23:35 я выслушаю тебя, когда явятся твои обвинители. И повелел ему быть под стражею в Иродовой претории.
Деян.24:1 Через пять дней пришел первосвященник Анания со старейшинами и с некоторым ритором Тертуллом, которые жаловались правителю на Павла.
Деян.24:2 Когда же он был призван, то Тертулл начал обвинять его, говоря:
Деян.24:3 всегда и везде со всякою благодарностью признаем мы, что тебе, достопочтенный Феликс, обязаны мы многим миром, и твоему попечению благоустроением сего народа.
Деян.24:4 Но, чтобы много не утруждать тебя, прошу тебя выслушать нас кратко, со свойственным тебе снисхождением.
Деян.24:5 Найдя сего человека язвою общества, возбудителем мятежа между Иудеями, живущими по вселенной, и представителем Назорейской ереси,
Деян.24:6 который отважился даже осквернить храм, мы взяли его и хотели судить его по нашему закону.
Деян.24:7 Но тысяченачальник Лисий, придя, с великим насилием взял его из рук наших и послал к тебе,
Деян.24:8 повелев и нам, обвинителям его, идти к тебе. Ты можешь сам, разобрав, узнать от него о всем том, в чем мы обвиняем его.
Деян.24:9 И Иудеи подтвердили, сказав, что это так.
Деян.24:10 Павел же, когда правитель дал ему знак говорить, отвечал: зная, что ты многие годы справедливо судишь народ сей, я тем свободнее буду защищать мое дело.
Деян.24:11 Ты можешь узнать, что не более двенадцати дней тому, как я пришел в Иерусалим для поклонения.
Деян.24:12 И ни в святилище, ни в синагогах, ни по городу они не находили меня с кем-либо спорящим или производящим народное возмущение,
Деян.24:13 и не могут доказать того, в чем теперь обвиняют меня.
Деян.24:14 Но в том признаюсь тебе, что по учению, которое они называют ересью, я действительно служу Богу отцов моих, веруя всему, написанному в законе и пророках,
Деян.24:15 имея надежду на Бога, что будет воскресение мертвых, праведных и неправедных, чего и сами они ожидают.
Деян.24:16 Посему и сам подвизаюсь всегда иметь непорочную совесть пред Богом и людьми.
Деян.24:17 После многих лет я пришел, чтобы доставить милостыню народу моему и приношения.
Деян.24:18 При сем нашли меня, очистившегося в храме не с народом и не с шумом.
Деян.24:19 Это были некоторые Асийские Иудеи, которым надлежало бы предстать пред тебя и обвинять меня, если что имеют против меня.
Деян.24:20 Или пусть сии самые скажут, какую нашли они во мне неправду, когда я стоял перед синедрионом,
Деян.24:21 разве только то одно слово, которое громко произнес я, стоя между ними, что за учение о воскресении мертвых я ныне судим вами.
Деян.24:22 Выслушав это, Феликс отсрочил дело их, сказав: рассмотрю ваше дело, когда придет тысяченачальник Лисий, и я обстоятельно узнаю об этом учении.
Деян.24:23 А Павла приказал сотнику стеречь, но не стеснять его и не запрещать никому из его близких служить ему или приходить к нему.
Деян.24:24 Через несколько дней Феликс, придя с Друзиллою, женою своею, Иудеянкою, призвал Павла, и слушал его о вере во Христа Иисуса.
Деян.24:25 И как он говорил о правде, о воздержании и о будущем суде, то Феликс пришел в страх и отвечал: теперь пойди, а когда найду время, позову тебя.
Деян.24:26 Притом же надеялся он, что Павел даст ему денег, чтобы отпустил его: посему часто призывал его и беседовал с ним.
Деян.24:27 Но по прошествии двух лет на место Феликса поступил Порций Фест. Желая доставить удовольствие Иудеям, Феликс оставил Павла в узах.
Деян.25:1 Фест, прибыв в область, через три дня отправился из Кесарии в Иерусалим.
Деян.25:2 Тогда первосвященник и знатнейшие из Иудеев явились к нему с жалобою на Павла и убеждали его,
Деян.25:3 прося, чтобы он сделал милость, вызвал его в Иерусалим; и злоумышляли убить его на дороге.
Деян.25:4 Но Фест отвечал, что Павел содержится в Кесарии под стражею и что он сам скоро отправится туда.
Деян.25:5 Итак, сказал он, которые из вас могут, пусть пойдут со мною, и если есть что-нибудь за этим человеком, пусть обвиняют его.
Деян.25:6 Пробыв же у них не больше восьми или десяти дней, возвратился в Кесарию, и на другой день, сев на судейское место, повелел привести Павла.
Деян.25:7 Когда он явился, стали кругом пришедшие из Иерусалима Иудеи, принося на Павла многие и тяжкие обвинения, которых не могли доказать.
Деян.25:8 Он же в оправдание свое сказал: я не сделал никакого преступления ни против закона Иудейского, ни против храма, ни против кесаря.
Деян.25:9 Фест, желая сделать угождение Иудеям, сказал в ответ Павлу: хочешь ли идти в Иерусалим, чтобы я там судил тебя в этом?
Деян.25:10 Павел сказал: я стою перед судом кесаревым, где мне и следует быть судиму. Иудеев я ничем не обидел, как и ты хорошо знаешь.
Деян.25:11 Ибо, если я неправ и сделал что-нибудь, достойное смерти, то не отрекаюсь умереть; а если ничего того нет, в чем сии обвиняют меня, то никто не может выдать меня им. Требую суда кесарева.
Деян.25:12 Тогда Фест, поговорив с советом, отвечал: ты потребовал суда кесарева, к кесарю и отправишься.
Деян.25:13 Через несколько дней царь Агриппа и Вереника прибыли в Кесарию поздравить Феста.
Деян.25:14 И как они провели там много дней, то Фест предложил царю дело Павлово, говоря: здесь есть человек, оставленный Феликсом в узах,
Деян.25:15 на которого, в бытность мою в Иерусалиме, с жалобою явились первосвященники и старейшины Иудейские, требуя осуждения его.
Деян.25:16 Я отвечал им, что у Римлян нет обыкновения выдавать какого-- нибудь человека на смерть, прежде нежели обвиняемый будет иметь обвинителей налицо и получит свободу защищаться против обвинения.
Деян.25:17 Когда же они пришли сюда, то, без всякого отлагательства, на другой же день сел я на судейское место и повелел привести того человека.
Деян.25:18 Обступив его, обвинители не представили ни одного из обвинений, какие я предполагал;
Деян.25:19 но они имели некоторые споры с ним об их Богопочитании и о каком-то Иисусе умершем, о Котором Павел утверждал, что Он жив.
Деян.25:20 Затрудняясь в решении этого вопроса, я сказал: хочет ли он идти в Иерусалим и там быть судимым в этом?
Деян.25:21 Но как Павел потребовал, чтобы он оставлен был на рассмотрение Августово, то я велел содержать его под стражею до тех пор, как пошлю его к кесарю.
Деян.25:22 Агриппа же сказал Фесту: хотел бы и я послушать этого человека. Завтра же, отвечал тот, услышишь его.
Деян.25:23 На другой день, когда Агриппа и Вереника пришли с великою пышностью и вошли в судебную палату с тысяченачальниками и знатнейшими гражданами, по приказанию Феста приведен был Павел.
Деян.25:24 И сказал Фест: царь Агриппа и все присутствующие с нами мужи! вы видите того, против которого все множество Иудеев приступали ко мне в Иерусалиме и здесь и кричали, что ему не должно более жить.
Деян.25:25 Но я нашел, что он не сделал ничего, достойного смерти; и как он сам потребовал суда у Августа, то я решился послать его к нему.
Деян.25:26 Я не имею ничего верного написать о нем государю; посему привел его пред вас, и особенно пред тебя, царь Агриппа, дабы, по рассмотрении, было мне что написать.
Деян.25:27 Ибо, мне кажется, нерассудительно послать узника и не показать обвинений на него.
Деян.26:1 Агриппа сказал Павлу: позволяется тебе говорить за себя. Тогда Павел, простерши руку, стал говорить в свою защиту:
Деян.26:2 царь Агриппа! почитаю себя счастливым, что сегодня могу защищаться перед тобою во всем, в чем обвиняют меня Иудеи,
Деян.26:3 тем более, что ты знаешь все обычаи и спорные мнения Иудеев. Посему прошу тебя выслушать меня великодушно.
Деян.26:4 Жизнь мою от юности моей, которую сначала проводил я среди народа моего в Иерусалиме, знают все Иудеи;
Деян.26:5 они издавна знают обо мне, если захотят свидетельствовать, что я жил фарисеем по строжайшему в нашем вероисповедании учению.
Деян.26:6 И ныне я стою перед судом за надежду на обетование, данное от Бога нашим отцам,
Деян.26:7 которого исполнение надеются увидеть наши двенадцать колен, усердно служа Богу день и ночь. За сию-то надежду, царь Агриппа, обвиняют меня Иудеи.
Деян.26:8 Что же? Неужели вы невероятным почитаете, что Бог воскрешает мертвых?
Деян.26:9 Правда, и я думал, что мне должно много действовать против имени Иисуса Назорея.
Деян.26:10 Это я и делал в Иерусалиме: получив власть от первосвященников, я многих святых заключал в темницы, и, когда убивали их, я подавал на то голос;
Деян.26:11 и по всем синагогам я многократно мучил их и принуждал хулить Иисуса и, в чрезмерной против них ярости, преследовал даже и в чужих городах.
Деян.26:12 Для сего, идя в Дамаск со властью и поручением от первосвященников,
Деян.26:13 среди дня на дороге я увидел, государь, с неба свет, превосходящий солнечное сияние, осиявший меня и шедших со мною.
Деян.26:14 Все мы упали на землю, и я услышал голос, говоривший мне на еврейском языке: Савл, Савл! что ты гонишь Меня? Трудно тебе идти против рожна.
Деян.26:15 Я сказал: кто Ты, Господи? Он сказал: "Я Иисус, Которого ты гонишь.
Деян.26:16 Но встань и стань на ноги твои; ибо Я для того и явился тебе, чтобы поставить тебя служителем и свидетелем того, что ты видел и что Я открою тебе,
Деян.26:17 избавляя тебя от народа Иудейского и от язычников, к которым Я теперь посылаю тебя
Деян.26:18 открыть глаза им, чтобы они обратились от тьмы к свету и от власти сатаны к Богу, и верою в Меня получили прощение грехов и жребий с освященными".
Деян.26:19 Поэтому, царь Агриппа, я не воспротивился небесному видению,
Деян.26:20 но сперва жителям Дамаска и Иерусалима, потом всей земле Иудейской и язычникам проповедывал, чтобы они покаялись и обратились к Богу, делая дела, достойные покаяния.
Деян.26:21 За это схватили меня Иудеи в храме и покушались растерзать.
Деян.26:22 Но, получив помощь от Бога, я до сего дня стою, свидетельствуя малому и великому, ничего не говоря, кроме того, о чем пророки и Моисей говорили, что это будет,
Деян.26:23 то есть что Христос имел пострадать и, восстав первый из мертвых, возвестить свет народу (Иудейскому) и язычникам.
Деян.26:24 Когда он так защищался, Фест громким голосом сказал: безумствуешь ты, Павел! большая ученость доводит тебя до сумасшествия.
Деян.26:25 Нет, достопочтенный Фест, сказал он, я не безумствую, но говорю слова истины и здравого смысла.
Деян.26:26 Ибо знает об этом царь, перед которым и говорю смело. Я отнюдь не верю, чтобы от него было что-нибудь из сего скрыто; ибо это не в углу происходило.
Деян.26:27 Веришь ли, царь Агриппа, пророкам? Знаю, что веришь.
Деян.26:28 Агриппа сказал Павлу: ты немного не убеждаешь меня сделаться Христианином.
Деян.26:29 Павел сказал: молил бы я Бога, чтобы мало ли, много ли, не только ты, но и все, слушающие меня сегодня, сделались такими, как я, кроме этих уз.
Деян.26:30 Когда он сказал это, царь и правитель, Вереника и сидевшие с ними встали;
Деян.26:31 и, отойдя в сторону, говорили между собою, что этот человек ничего, достойного смерти или уз, не делает.
Деян.26:32 И сказал Агриппа Фесту: можно было бы освободить этого человека, если бы он не потребовал суда у кесаря. Посему и решился правитель послать его к кесарю.
Деян.27:1 Когда решено было плыть нам в Италию, то отдали Павла и некоторых других узников сотнику Августова полка, именем Юлию.
Деян.27:2 Мы взошли на Адрамитский корабль и отправились, намереваясь плыть около Асийских мест. С нами был Аристарх, Македонянин из Фессалоники.
Деян.27:3 На другой день пристали к Сидону. Юлий, поступая с Павлом человеколюбиво, позволил ему сходить к друзьям и воспользоваться их усердием.
Деян.27:4 Отправившись оттуда, мы приплыли в Кипр, по причине противных ветров,
Деян.27:5 и, переплыв море против Киликии и Памфилии, прибыли в Миры Ликийские.
Деян.27:6 Там сотник нашел Александрийский корабль, плывущий в Италию, и посадил нас на него.
Деян.27:7 Медленно плавая многие дни и едва поровнявшись с Книдом, по причине неблагоприятного нам ветра, мы подплыли к Криту при Салмоне.
Деян.27:8 Пробравшись же с трудом мимо него, прибыли к одному месту, называемому Хорошие Пристани, близ которого был город Ласея.
Деян.27:9 Но как прошло довольно времени, и плавание было уже опасно, потому что и пост уже прошел, то Павел советовал,
Деян.27:10 говоря им: мужи! я вижу, что плавание будет с затруднениями и с большим вредом не только для груза и корабля, но и для нашей жизни.
Деян.27:11 Но сотник более доверял кормчему и начальнику корабля, нежели словам Павла.
Деян.27:12 А как пристань не была приспособлена к зимовке, то многие давали совет отправиться оттуда, чтобы, если можно, дойти до Финика, пристани Критской, лежащей против юго-западного и северо-западного ветра, и там перезимовать.
Деян.27:13 Подул южный ветер, и они, подумав, что уже получили желаемое, отправились, и поплыли поблизости Крита.
Деян.27:14 Но скоро поднялся против него ветер бурный, называемый эвроклидон.
Деян.27:15 Корабль схватило так, что он не мог противиться ветру, и мы носились, отдавшись волнам.
Деян.27:16 И, набежав на один островок, называемый Клавдой, мы едва могли удержать лодку.
Деян.27:17 Подняв ее, стали употреблять пособия и обвязывать корабль; боясь же, чтобы не сесть на мель, спустили парус и таким образом носились.
Деян.27:18 На другой день, по причине сильного обуревания, начали выбрасывать груз,
Деян.27:19 а на третий мы своими руками побросали с корабля вещи.
Деян.27:20 Но как многие дни не видно было ни солнца, ни звезд и продолжалась немалая буря, то наконец исчезала всякая надежда к нашему спасению.
Деян.27:21 И как долго не ели, то Павел, став посреди них, сказал: мужи! надлежало послушаться меня и не отходить от Крита, чем и избежали бы сих затруднений и вреда.
Деян.27:22 Теперь же убеждаю вас ободриться, потому что ни одна душа из вас не погибнет, а только корабль.
Деян.27:23 Ибо Ангел Бога, Которому принадлежу я и Которому служу, явился мне в эту ночь
Деян.27:24 и сказал: "не бойся, Павел! тебе должно предстать пред кесаря, и вот, Бог даровал тебе всех плывущих с тобою".
Деян.27:25 Посему ободритесь, мужи, ибо я верю Богу, что будет так, как мне сказано.
Деян.27:26 Нам должно быть выброшенными на какой-нибудь остров.
Деян.27:27 В четырнадцатую ночь, как мы носимы были в Адриатическом море, около полуночи корабельщики стали догадываться, что приближаются к какой-то земле,
Деян.27:28 и, вымерив глубину, нашли двадцать сажен; потом на небольшом расстоянии, вымерив опять, нашли пятнадцать сажен.
Деян.27:29 Опасаясь, чтобы не попасть на каменистые места, бросили с кормы четыре якоря, и ожидали дня.
Деян.27:30 Когда же корабельщики хотели бежать с корабля и спускали на море лодку, делая вид, будто хотят бросить якоря с носа,
Деян.27:31 Павел сказал сотнику и воинам: если они не останутся на корабле, то вы не можете спастись.
Деян.27:32 Тогда воины отсекли веревки у лодки, и она упала.
Деян.27:33 Перед наступлением дня Павел уговаривал всех принять пищу, говоря: сегодня четырнадцатый день, как вы, в ожидании, остаетесь без пищи, не вкушая ничего.
Деян.27:34 Потому прошу вас принять пищу: это послужит к сохранению вашей жизни; ибо ни у кого из вас не пропадет волос с головы.
Деян.27:35 Сказав это и взяв хлеб, он возблагодарил Бога перед всеми и, разломив, начал есть.
Деян.27:36 Тогда все ободрились и также приняли пищу.
Деян.27:37 Было же всех нас на корабле двести семьдесят шесть душ.
Деян.27:38 Насытившись же пищею, стали облегчать корабль, выкидывая пшеницу в море.
Деян.27:39 Когда настал день, земли не узнавали, а усмотрели только некоторый залив, имеющий отлогий берег, к которому и решились, если можно, пристать с кораблем.
Деян.27:40 И, подняв якоря, пошли по морю и, развязав рули и подняв малый парус по ветру, держали к берегу.
Деян.27:41 Попали на косу, и корабль сел на мель. Нос увяз и остался недвижим, а корма разбивалась силою волн.
Деян.27:42 Воины согласились было умертвить узников, чтобы кто-- нибудь, выплыв, не убежал.
Деян.27:43 Но сотник, желая спасти Павла, удержал их от сего намерения, и велел умеющим плавать первым броситься и выйти на землю,
Деян.27:44 прочим же спасаться кому на досках, а кому на чем-нибудь от корабля; и таким образом все спаслись на землю.
Деян.28:1 Спасшись же, бывшие с Павлом узнали, что остров называется Мелит.
Деян.28:2 Иноплеменники оказали нам немалое человеколюбие, ибо они, по причине бывшего дождя и холода, разложили огонь и приняли всех нас.
Деян.28:3 Когда же Павел набрал множество хвороста и клал на огонь, тогда ехидна, выйдя от жара, повисла на руке его.
Деян.28:4 Иноплеменники, когда увидели висящую на руке его змею, говорили друг другу: верно этот человек -- убийца, когда его, спасшегося от моря, суд Божий не оставляет жить.
Деян.28:5 Но он, стряхнув змею в огонь, не потерпел никакого вреда.
Деян.28:6 Они ожидали было, что у него будет воспаление, или он внезапно упадет мертвым; но, ожидая долго и видя, что не случилось с ним никакой беды, переменили мысли и говорили, что он Бог.
Деян.28:7 Около того места были поместья начальника острова, именем Публия; он принял нас и три дня дружелюбно угощал.
Деян.28:8 Отец Публия лежал, страдая горячкою и болью в животе; Павел вошел к нему, помолился и, возложив на него руки свои, исцелил его.
Деян.28:9 После сего события и прочие на острове, имевшие болезни, приходили и были исцеляемы,
Деян.28:10 и оказывали нам много почести и при отъезде снабдили нужным.
Деян.28:11 Через три месяца мы отплыли на Александрийском корабле, называемом Диоскуры, зимовавшем на том острове,
Деян.28:12 и, приплыв в Сиракузы, пробыли там три дня.
Деян.28:13 Оттуда отплыв, прибыли в Ригию; и как через день подул южный ветер, прибыли на второй день в Путеол,
Деян.28:14 где нашли братьев, и были упрошены пробыть у них семь дней, а потом пошли в Рим.
Деян.28:15 Тамошние братья, услышав о нас, вышли нам навстречу до Аппиевой площади и трех гостиниц. Увидев их, Павел возблагодарил Бога и ободрился.
Деян.28:16 Когда же пришли мы в Рим, то сотник передал узников военачальнику, а Павлу позволено жить особо с воином, стерегущим его.
Деян.28:17 Через три дня Павел созвал знатнейших из Иудеев и, когда они сошлись, говорил им: мужи братия! не сделав ничего против народа или отеческих обычаев, я в узах из Иерусалима предан в руки Римлян.
Деян.28:18 Они, судив меня, хотели освободить, потому что нет во мне никакой вины, достойной смерти;
Деян.28:19 но так как Иудеи противоречили, то я принужден был потребовать суда у кесаря, впрочем не с тем, чтобы обвинить в чем-либо мой народ.
Деян.28:20 По этой причине я и призвал вас, чтобы увидеться и поговорить с вами, ибо за надежду Израилеву обложен я этими узами.
Деян.28:21 Они же сказали ему: мы ни писем не получали о тебе из Иудеи, ни из приходящих братьев никто не известил о тебе и не сказал чего-либо худого.
Деян.28:22 Впрочем желательно нам слышать от тебя, как ты мыслишь; ибо известно нам, что об этом учении везде спорят.
Деян.28:23 И, назначив ему день, очень многие пришли к нему в гостиницу; и он от утра до вечера излагал им учение о Царствии Божием, приводя свидетельства и удостоверяя их о Иисусе из закона Моисеева и пророков.
Деян.28:24 Одни убеждались словами его, а другие не верили.
Деян.28:25 Будучи же не согласны между собою, они уходили, когда Павел сказал следующие слова: хорошо Дух Святый сказал отцам нашим через пророка Исаию:
Деян.28:26 пойди к народу сему и скажи: слухом услышите, и не уразумеете, и очами смотреть будете, и не увидите.
Деян.28:27 Ибо огрубело сердце людей сих, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их.
Деян.28:28 Итак да будет вам известно, что спасение Божие послано язычникам: они и услышат.
Деян.28:29 Когда он сказал это, Иудеи ушли, много споря между собою.
Деян.28:30 И жил Павел целых два года на своем иждивении и принимал всех, приходивших к нему,
Деян.28:31 проповедуя Царствие Божие и уча о Господе Иисусе Христе со всяким дерзновением невозбранно.
Иак.1:1 Иаков, раб Бога и Господа Иисуса Христа, двенадцати коленам, находящимся в рассеянии, -- радоваться.
Иак.1:2 С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения,
Иак.1:3 зная, что испытание вашей веры производит терпение;
Иак.1:4 терпение же должно иметь совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого недостатка.
Иак.1:5 Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, -- и дастся ему.
Иак.1:6 Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой.
Иак.1:7 Да не думает такой человек получить что-нибудь от Господа.
Иак.1:8 Человек с двоящимися мыслями не тверд во всех путях своих.
Иак.1:9 Да хвалится брат униженный высотою своею,
Иак.1:10 а богатый -- унижением своим, потому что он прейдет, как цвет на траве.
Иак.1:11 Восходит солнце, настает зной, и зноем иссушает траву, цвет ее опадает, исчезает красота вида ее; так увядает и богатый в путях своих.
Иак.1:12 Блажен человек, который переносит искушение, потому что, быв испытан, он получит венец жизни, который обещал Господь любящим Его.
Иак.1:13 В искушении никто не говори: Бог меня искушает; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого,
Иак.1:14 но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью;
Иак.1:15 похоть же, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть.
Иак.1:16 Не обманывайтесь, братия мои возлюбленные.
Иак.1:17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены.
Иак.1:18 Восхотев, родил Он нас словом истины, чтобы нам быть некоторым начатком Его созданий.
Иак.1:19 Итак, братия мои возлюбленные, всякий человек да будет скор на слышание, медлен на слова, медлен на гнев,
Иак.1:20 ибо гнев человека не творит правды Божией.
Иак.1:21 Посему, отложив всякую нечистоту и остаток злобы, в кротости примите насаждаемое слово, могущее спасти ваши души.
Иак.1:22 Будьте же исполнители слова, а не слышатели только, обманывающие самих себя.
Иак.1:23 Ибо, кто слушает слово и не исполняет, тот подобен человеку, рассматривающему природные черты лица своего в зеркале:
Иак.1:24 он посмотрел на себя, отошел и тотчас забыл, каков он.
Иак.1:25 Но кто вникнет в закон совершенный, закон свободы, и пребудет в нем, тот, будучи не слушателем забывчивым, но исполнителем дела, блажен будет в своем действии.
Иак.1:26 Если кто из вас думает, что он благочестив, и не обуздывает своего языка, но обольщает свое сердце, у того пустое благочестие.
Иак.1:27 Чистое и непорочное благочестие пред Богом и Отцем есть то, чтобы призирать сирот и вдов в их скорбях и хранить себя неоскверненным от мира.
Иак.2:1 Братия мои! имейте веру в Иисуса Христа нашего Господа славы, не взирая на лица.
Иак.2:2 Ибо, если в собрание ваше войдет человек с золотым перстнем, в богатой одежде, войдет же и бедный в скудной одежде,
Иак.2:3 и вы, смотря на одетого в богатую одежду, скажете ему: тебе хорошо сесть здесь, а бедному скажете: ты стань там, или садись здесь, у ног моих, --
Иак.2:4 то не пересуживаете ли вы в себе и не становитесь ли судьями с худыми мыслями?
Иак.2:5 Послушайте, братия мои возлюбленные: не бедных ли мира избрал Бог быть богатыми верою и наследниками Царствия, которое Он обещал любящим Его?
Иак.2:6 А вы презрели бедного. Не богатые ли притесняют вас, и не они ли влекут вас в суды?
Иак.2:7 Не они ли бесславят доброе имя, которым вы называетесь?
Иак.2:8 Если вы исполняете закон царский, по Писанию: возлюби ближнего твоего, как себя самого, -- хорошо делаете.
Иак.2:9 Но если поступаете с лицеприятием, то грех делаете, и перед законом оказываетесь преступниками.
Иак.2:10 Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем.
Иак.2:11 Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьешь, то ты также преступник закона.
Иак.2:12 Так говорите и так поступайте, как имеющие быть судимы по закону свободы.
Иак.2:13 Ибо суд без милости не оказавшему милости; милость превозносится над судом.
Иак.2:14 Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его?
Иак.2:15 Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания,
Иак.2:16 а кто-нибудь из вас скажет им: "идите с миром, грейтесь и питайтесь", но не даст им потребного для тела: что пользы?
Иак.2:17 Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе.
Иак.2:18 Но скажет кто-нибудь: "ты имеешь веру, а я имею дела": покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих.
Иак.2:19 Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут.
Иак.2:20 Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва?
Иак.2:21 Не делами ли оправдался Авраам, отец наш, возложив на жертвенник Исаака, сына своего?
Иак.2:22 Видишь ли, что вера содействовала делам его, и делами вера достигла совершенства?
Иак.2:23 И исполнилось слово Писания: "веровал Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность, и он наречен другом Божиим".
Иак.2:24 Видите ли, что человек оправдывается делами, а не верою только?
Иак.2:25 Подобно и Раав блудница не делами ли оправдалась, приняв соглядатаев и отпустив их другим путем?
Иак.2:26 Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва.
Иак.3:1 Братия мои! не многие делайтесь учителями, зная, что мы подвергнемся большему осуждению,
Иак.3:2 ибо все мы много согрешаем. Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и все тело.
Иак.3:3 Вот, мы влагаем удила в рот коням, чтобы они повиновались нам, и управляем всем телом их.
Иак.3:4 Вот, и корабли, как ни велики они и как ни сильными ветрами носятся, небольшим рулем направляются, куда хочет кормчий;
Иак.3:5 так и язык -- небольшой член, но много делает. Посмотри, небольшой огонь как много вещества зажигает!
Иак.3:6 И язык -- огонь, прикраса неправды; язык в таком положении находится между членами нашими, что оскверняет все тело и воспаляет круг жизни, будучи сам воспаляем от геенны.
Иак.3:7 Ибо всякое естество зверей и птиц, пресмыкающихся и морских животных укрощается и укрощено естеством человеческим,
Иак.3:8 а язык укротить никто из людей не может: это -- неудержимое зло; он исполнен смертоносного яда.
Иак.3:9 Им благословляем Бога и Отца, и им проклинаем человеков, сотворенных по подобию Божию.
Иак.3:10 Из тех же уст исходит благословение и проклятие: не должно, братия мои, сему так быть.
Иак.3:11 Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая вода?
Иак.3:12 Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не может изливать соленую и сладкую воду.
Иак.3:13 Мудр ли и разумен кто из вас, докажи это на самом деле добрым поведением с мудрою кротостью.
Иак.3:14 Но если в вашем сердце вы имеете горькую зависть и сварливость, то не хвалитесь и не лгите на истину.
Иак.3:15 Это не есть мудрость, нисходящая свыше, но земная, душевная, бесовская,
Иак.3:16 ибо где зависть и сварливость, там неустройство и все худое.
Иак.3:17 Но мудрость, сходящая свыше, во-первых, чиста, потом мирна, скромна, послушлива, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и нелицемерна.
Иак.3:18 Плод же правды в мире сеется у тех, которые хранят мир.
Иак.4:1 Откуда у вас вражды и распри? не отсюда ли, от вожделений ваших, воюющих в членах ваших?
Иак.4:2 Желаете -- и не имеете; убиваете и завидуете -- и не можете достигнуть; препираетесь и враждуете -- и не имеете, потому что не просите.
Иак.4:3 Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений.
Иак.4:4 Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу.
Иак.4:5 Или вы думаете, что напрасно говорит Писание: "до ревности любит дух, живущий в нас"?
Иак.4:6 Но тем большую дает благодать; посему и сказано: Бог гордым противится, а смиренным дает благодать.
Иак.4:7 Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас.
Иак.4:8 Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам; очистите руки, грешники, исправьте сердца, двоедушные.
Иак.4:9 Сокрушайтесь, плачьте и рыдайте; смех ваш да обратится в плач, и радость -- в печаль.
Иак.4:10 Смиритесь пред Господом, и вознесет вас.
Иак.4:11 Не злословьте друг друга, братия: кто злословит брата или судит брата своего, того злословит закон и судит закон; а если ты судишь закон, то ты не исполнитель закона, но судья.
Иак.4:12 Един Законодатель и Судия, могущий спасти и погубить; а ты кто, который судишь другого?
Иак.4:13 Теперь послушайте вы, говорящие: "сегодня или завтра отправимся в такой-то город, и проживем там один год, и будем торговать и получать прибыль";
Иак.4:14 вы, которые не знаете, что случится завтра: ибо что такое жизнь ваша? пар, являющийся на малое время, а потом исчезающий.
Иак.4:15 Вместо того, чтобы вам говорить: "если угодно будет Господу и живы будем, то сделаем то или другое", --
Иак.4:16 вы, по своей надменности, тщеславитесь: всякое такое тщеславие есть зло.
Иак.4:17 Итак, кто разумеет делать добро и не делает, тому грех.
Иак.5:1 Послушайте вы, богатые: плачьте и рыдайте о бедствиях ваших, находящих на вас.
Иак.5:2 Богатство ваше сгнило, и одежды ваши изъедены молью.
Иак.5:3 Золото ваше и серебро изоржавело, и ржавчина их будет свидетельством против вас и съест плоть вашу, как огонь: вы собрали себе сокровище на последние дни.
Иак.5:4 Вот, плата, удержанная вами у работников, пожавших поля ваши, вопиет, и вопли жнецов дошли до слуха Господа Саваофа.
Иак.5:5 Вы роскошествовали на земле и наслаждались; напитали сердца ваши, как бы на день заклания.
Иак.5:6 Вы осудили, убили Праведника; Он не противился вам.
Иак.5:7 Итак, братия, будьте долготерпеливы до пришествия Господня. Вот, земледелец ждет драгоценного плода от земли и для него терпит долго, пока получит дождь ранний и поздний.
Иак.5:8 Долготерпите и вы, укрепите сердца ваши, потому что пришествие Господне приближается.
Иак.5:9 Не сетуйте, братия, друг на друга, чтобы не быть осужденными: вот, Судия стоит у дверей.
Иак.5:10 В пример злострадания и долготерпения возьмите, братия мои, пророков, которые говорили именем Господним.
Иак.5:11 Вот, мы ублажаем тех, которые терпели. Вы слышали о терпении Иова и видели конец оного от Господа, ибо Господь весьма милосерд и сострадателен.
Иак.5:12 Прежде же всего, братия мои, не клянитесь ни небом, ни землею, и никакою другою клятвою, но да будет у вас: "да, да" и "нет, нет", дабы вам не подпасть осуждению.
Иак.5:13 Злостраждет ли кто из вас, пусть молится. Весел ли кто, пусть поет псалмы.
Иак.5:14 Болен ли кто из вас, пусть призовет пресвитеров Церкви, и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господне.
Иак.5:15 И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему.
Иак.5:16 Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного.
Иак.5:17 Илия был человек, подобный нам, и молитвою помолился, чтобы не было дождя: и не было дождя на землю три года и шесть месяцев.
Иак.5:18 И опять помолился: и небо дало дождь, и земля произрастила плод свой.
Иак.5:19 Братия! если кто из вас уклонится от истины, и обратит кто его,
Иак.5:20 пусть тот знает, что обративший грешника от ложного пути его спасет душу от смерти и покроет множество грехов.
1Пет.1:1 Петр, Апостол Иисуса Христа, пришельцам, рассеянным в Понте, Галатии, Каппадокии, Асии и Вифинии, избранным,
1Пет.1:2 по предведению Бога Отца, при освящении от Духа, к послушанию и окроплению Кровию Иисуса Христа: благодать вам и мир да умножится.
1Пет.1:3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, по великой Своей милости возродивший нас воскресением Иисуса Христа из мертвых к упованию живому,
1Пет.1:4 к наследству нетленному, чистому, неувядаемому, хранящемуся на небесах для вас,
1Пет.1:5 силою Божиею через веру соблюдаемых ко спасению, готовому открыться в последнее время.
1Пет.1:6 О сем радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений,
1Пет.1:7 дабы испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа,
1Пет.1:8 Которого, не видев, любите, и Которого доселе не видя, но веруя в Него, радуетесь радостью неизреченною и преславною,
1Пет.1:9 достигая наконец верою вашею спасения душ.
1Пет.1:10 К сему-то спасению относились изыскания и исследования пророков, которые предсказывали о назначенной вам благодати,
1Пет.1:11 исследывая, на которое и на какое время указывал сущий в них Дух Христов, когда Он предвозвещал Христовы страдания и последующую за ними славу.
1Пет.1:12 Им открыто было, что не им самим, а нам служило то, что ныне проповедано вам благовествовавшими Духом Святым, посланным с небес, во что желают проникнуть Ангелы.
1Пет.1:13 Посему, [возлюбленные,] препоясав чресла ума вашего, бодрствуя, совершенно уповайте на подаваемую вам благодать в явлении Иисуса Христа.
1Пет.1:14 Как послушные дети, не сообразуйтесь с прежними похотями, бывшими в неведении вашем,
1Пет.1:15 но, по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках.
1Пет.1:16 Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят.
1Пет.1:17 И если вы называете Отцем Того, Который нелицеприятно судит каждого по делам, то со страхом проводите время странствования вашего,
1Пет.1:18 зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов,
1Пет.1:19 но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца,
1Пет.1:20 предназначенного еще прежде создания мира, но явившегося в последние времена для вас,
1Пет.1:21 уверовавших чрез Него в Бога, Который воскресил Его из мертвых и дал Ему славу, чтобы вы имели веру и упование на Бога.
1Пет.1:22 Послушанием истине чрез Духа, очистив души ваши к нелицемерному братолюбию, постоянно любите друг друга от чистого сердца,
1Пет.1:23 как возрожденные не от тленного семени, но от нетленного, от слова Божия, живаго и пребывающего вовек.
1Пет.1:24 Ибо всякая плоть -- как трава, и всякая слава человеческая -- как цвет на траве: засохла трава, и цвет ее опал;
1Пет.1:25 но слово Господне пребывает вовек; а это есть то слово, которое вам проповедано.
1Пет.2:1 Итак, отложив всякую злобу и всякое коварство, и лицемерие, и зависть, и всякое злословие,
1Пет.2:2 как новорожденные младенцы, возлюбите чистое словесное молоко, дабы от него возрасти вам во спасение;
1Пет.2:3 ибо вы вкусили, что благ Господь.
1Пет.2:4 Приступая к Нему, камню живому, человеками отверженному, но Богом избранному, драгоценному,
1Пет.2:5 и сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое, чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом.
1Пет.2:6 Ибо сказано в Писании: вот, Я полагаю в Сионе камень краеугольный, избранный, драгоценный; и верующий в Него не постыдится.
1Пет.2:7 Итак Он для вас, верующих, драгоценность, а для неверующих камень, который отвергли строители, но который сделался главою угла, камень претыкания и камень соблазна,
1Пет.2:8 о который они претыкаются, не покоряясь слову, на что они и оставлены.
1Пет.2:9 Но вы -- род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет;
1Пет.2:10 некогда не народ, а ныне народ Божий; некогда непомилованные, а ныне помилованы.
1Пет.2:11 Возлюбленные! прошу вас, как пришельцев и странников, удаляться от плотских похотей, восстающих на душу,
1Пет.2:12 и провождать добродетельную жизнь между язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, прославили Бога в день посещения.
1Пет.2:13 Итак будьте покорны всякому человеческому начальству, для Господа: царю ли, как верховной власти,
1Пет.2:14 правителям ли, как от него посылаемым для наказания преступников и для поощрения делающих добро, --
1Пет.2:15 ибо такова есть воля Божия, чтобы мы, делая добро, заграждали уста невежеству безумных людей, --
1Пет.2:16 как свободные, не как употребляющие свободу для прикрытия зла, но как рабы Божии.
1Пет.2:17 Всех почитайте, братство любите, Бога бойтесь, царя чтите.
1Пет.2:18 Слуги, со всяким страхом повинуйтесь господам, не только добрым и кротким, но и суровым.
1Пет.2:19 Ибо то угодно Богу, если кто, помышляя о Боге, переносит скорби, страдая несправедливо.
1Пет.2:20 Ибо что за похвала, если вы терпите, когда вас бьют за проступки? Но если, делая добро и страдая, терпите, это угодно Богу.
1Пет.2:21 Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его.
1Пет.2:22 Он не сделал никакого греха, и не было лести в устах Его.
1Пет.2:23 Будучи злословим, Он не злословил взаимно; страдая, не угрожал, но предавал то Судии Праведному.
1Пет.2:24 Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились.
1Пет.2:25 Ибо вы были, как овцы блуждающие (не имея пастыря), но возвратились ныне к Пастырю и Блюстителю душ ваших.
1Пет.3:1 Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были,
1Пет.3:2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие.
1Пет.3:3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде,
1Пет.3:4 но сокровенный сердца человек в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом.
1Пет.3:5 Так некогда и святые жены, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям.
1Пет.3:6 Так Сарра повиновалась Аврааму, называя его господином. Вы -- дети ее, если делаете добро и не смущаетесь ни от какого страха.
1Пет.3:7 Также и вы, мужья, обращайтесь благоразумно с женами, как с немощнейшим сосудом, оказывая им честь, как сонаследницам благодатной жизни, дабы не было вам препятствия в молитвах.
1Пет.3:8 Наконец будьте все единомысленны, сострадательны, братолюбивы, милосерды, дружелюбны, смиренномудры;
1Пет.3:9 не воздавайте злом за зло или ругательством за ругательство; напротив, благословляйте, зная, что вы к тому призваны, чтобы наследовать благословение.
1Пет.3:10 Ибо, кто любит жизнь и хочет видеть добрые дни, тот удерживай язык свой от зла и уста свои от лукавых речей;
1Пет.3:11 уклоняйся от зла и делай добро; ищи мира и стремись к нему,
1Пет.3:12 потому что очи Господа обращены к праведным и уши Его к молитве их, но лице Господне против делающих зло, (чтобы истребить их с земли).
1Пет.3:13 И кто сделает вам зло, если вы будете ревнителями доброго?
1Пет.3:14 Но если и страдаете за правду, то вы блаженны; а страха их не бойтесь и не смущайтесь.
1Пет.3:15 Господа Бога святите в сердцах ваших; будьте всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением.
1Пет.3:16 Имейте добрую совесть, дабы тем, за что злословят вас, как злодеев, были постыжены порицающие ваше доброе житие во Христе.
1Пет.3:17 Ибо, если угодно воле Божией, лучше пострадать за добрые дела, нежели за злые;
1Пет.3:18 потому что и Христос, чтобы привести нас к Богу, однажды пострадал за грехи наши, праведник за неправедных, быв умерщвлен по плоти, но ожив духом,
1Пет.3:19 которым Он и находящимся в темнице духам, сойдя, проповедал,
1Пет.3:20 некогда непокорным ожидавшему их Божию долготерпению, во дни Ноя, во время строения ковчега, в котором немногие, то есть восемь душ, спаслись от воды.
1Пет.3:21 Так и нас ныне подобное сему образу крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа,
1Пет.3:22 Который, восшед на небо, пребывает одесную Бога и Которому покорились Ангелы и Власти и Силы.
1Пет.4:1 Итак, как Христос пострадал за нас плотию, то и вы вооружитесь тою же мыслью; ибо страдающий плотию перестает грешить,
1Пет.4:2 чтобы остальное во плоти время жить уже не по человеческим похотям, но по воле Божией.
1Пет.4:3 Ибо довольно, что вы в прошедшее время жизни поступали по воле языческой, предаваясь нечистотам, похотям (мужеложству, скотоложству, помыслам), пьянству, излишеству в пище и питии и нелепому идолослужению;
1Пет.4:4 почему они и дивятся, что вы не участвуете с ними в том же распутстве, и злословят вас.
1Пет.4:5 Они дадут ответ Имеющему вскоре судить живых и мертвых.
1Пет.4:6 Ибо для того и мертвым было благовествуемо, чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом.
1Пет.4:7 Впрочем близок всему конец. Итак будьте благоразумны и бодрствуйте в молитвах.
1Пет.4:8 Более же всего имейте усердную любовь друг ко другу, потому что любовь покрывает множество грехов.
1Пет.4:9 Будьте страннолюбивы друг ко другу без ропота.
1Пет.4:10 Служите друг другу, каждый тем даром, какой получил, как добрые домостроители многоразличной благодати Божией.
1Пет.4:11 Говорит ли кто, говори как слова Божии; служит ли кто, служи по силе, какую дает Бог, дабы во всем прославлялся Бог через Иисуса Христа, Которому слава и держава во веки веков. Аминь.
1Пет.4:12 Возлюбленные! огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного,
1Пет.4:13 но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете.
1Пет.4:14 Если злословят вас за имя Христово, то вы блаженны, ибо Дух Славы, Дух Божий почивает на вас. Теми Он хулится, а вами прославляется.
1Пет.4:15 Только бы не пострадал кто из вас, как убийца, или вор, или злодей, или как посягающий на чужое;
1Пет.4:16 а если как Христианин, то не стыдись, но прославляй Бога за такую участь.
1Пет.4:17 Ибо время начаться суду с дома Божия; если же прежде с нас начнется, то какой конец непокоряющимся Евангелию Божию?
1Пет.4:18 И если праведник едва спасается, то нечестивый и грешный где явится?
1Пет.4:19 Итак страждущие по воле Божией да предадут Ему, как верному Создателю, души свои, делая добро.
1Пет.5:1 Пастырей ваших умоляю я, сопастырь и свидетель страданий Христовых и соучастник в славе, которая должна открыться:
1Пет.5:2 пасите Божие стадо, какое у вас, надзирая за ним не принужденно, но охотно и богоугодно, не для гнусной корысти, но из усердия,
1Пет.5:3 и не господствуя над наследием Божиим, но подавая пример стаду;
1Пет.5:4 и когда явится Пастыреначальник, вы получите неувядающий венец славы.
1Пет.5:5 Также и младшие, повинуйтесь пастырям; все же, подчиняясь друг другу, облекитесь смиренномудрием, потому что Бог гордым противится, а смиренным дает благодать.
1Пет.5:6 Итак смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесет вас в свое время.
1Пет.5:7 Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печется о вас.
1Пет.5:8 Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить.
1Пет.5:9 Противостойте ему твердою верою, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире.
1Пет.5:10 Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми.
1Пет.5:11 Ему слава и держава во веки веков. Аминь.
1Пет.5:12 Сие кратко написал я вам чрез Силуана, верного, как думаю, вашего брата, чтобы уверить вас, утешая и свидетельствуя, что это истинная благодать Божия, в которой вы стоите.
1Пет.5:13 Приветствует вас избранная, подобно вам, церковь в Вавилоне и Марк, сын мой.
1Пет.5:14 Приветствуйте друг друга лобзанием любви. Мир вам всем во Христе Иисусе. Аминь.
2Пет.1:1 Симон Петр, раб и Апостол Иисуса Христа, принявшим с нами равно драгоценную веру по правде Бога нашего и Спасителя Иисуса Христа:
2Пет.1:2 благодать и мир вам да умножится в познании Бога и Христа Иисуса, Господа нашего.
2Пет.1:3 Как от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию,
2Пет.1:4 которыми дарованы нам великие и драгоценные обетования, дабы вы через них соделались причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью:
2Пет.1:5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность,
2Пет.1:6 в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие,
2Пет.1:7 в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь.
2Пет.1:8 Если это в вас есть и умножается, то вы не останетесь без успеха и плода в познании Господа нашего Иисуса Христа.
2Пет.1:9 А в ком нет сего, тот слеп, закрыл глаза, забыл об очищении прежних грехов своих.
2Пет.1:10 Посему, братия, более и более старайтесь делать твердым ваше звание и избрание; так поступая, никогда не преткнетесь,
2Пет.1:11 ибо так откроется вам свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа.
2Пет.1:12 Для того я никогда не перестану напоминать вам о сем, хотя вы то и знаете, и утверждены в настоящей истине.
2Пет.1:13 Справедливым же почитаю, доколе нахожусь в этой телесной храмине, возбуждать вас напоминанием,
2Пет.1:14 зная, что скоро должен оставить храмину мою, как и Господь наш Иисус Христос открыл мне.
2Пет.1:15 Буду же стараться, чтобы вы и после моего отшествия всегда приводили это на память.
2Пет.1:16 Ибо мы возвестили вам силу и пришествие Господа нашего Иисуса Христа, не хитросплетенным басням последуя, но быв очевидцами Его величия.
2Пет.1:17 Ибо Он принял от Бога Отца честь и славу, когда от велелепной славы принесся к Нему такой глас: Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение.
2Пет.1:18 И этот глас, принесшийся с небес, мы слышали, будучи с Ним на святой горе.
2Пет.1:19 И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших,
2Пет.1:20 зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою.
2Пет.1:21 Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым.
2Пет.2:1 Были и лжепророки в народе, как и у вас будут лжеучители, которые введут пагубные ереси и, отвергаясь искупившего их Господа, навлекут сами на себя скорую погибель.
2Пет.2:2 И многие последуют их разврату, и через них путь истины будет в поношении.
2Пет.2:3 И из любостяжания будут уловлять вас льстивыми словами; суд им давно готов, и погибель их не дремлет.
2Пет.2:4 Ибо, если Бог ангелов согрешивших не пощадил, но, связав узами адского мрака, предал блюсти на суд для наказания;
2Пет.2:5 и если не пощадил первого мира, но в восьми душах сохранил семейство Ноя, проповедника правды, когда навел потоп на мир нечестивых;
2Пет.2:6 и если города Содомские и Гоморрские, осудив на истребление, превратил в пепел, показав пример будущим нечестивцам,
2Пет.2:7 а праведного Лота, утомленного обращением между людьми неистово развратными, избавил
2Пет.2:8 (ибо сей праведник, живя между ними, ежедневно мучился в праведной душе, видя и слыша дела беззаконные) --
2Пет.2:9 то, конечно, знает Господь, как избавлять благочестивых от искушения, а беззаконников соблюдать ко дню суда, для наказания,
2Пет.2:10 а наипаче тех, которые идут вслед скверных похотей плоти, презирают начальства, дерзки, своевольны и не страшатся злословить высших,
2Пет.2:11 тогда как и Ангелы, превосходя их крепостью и силою, не произносят на них пред Господом укоризненного суда.
2Пет.2:12 Они, как бессловесные животные, водимые природою, рожденные на уловление и истребление, злословя то, чего не понимают, в растлении своем истребятся.
2Пет.2:13 Они получат возмездие за беззаконие, ибо они полагают удовольствие во вседневной роскоши; срамники и осквернители, они наслаждаются обманами своими, пиршествуя с вами.
2Пет.2:14 Глаза у них исполнены любострастия и непрестанного греха; они прельщают неутвержденные души; сердце их приучено к любостяжанию: это сыны проклятия.
2Пет.2:15 Оставив прямой путь, они заблудились, идя по следам Валаама, сына Восорова, который возлюбил мзду неправедную,
2Пет.2:16 но был обличен в своем беззаконии: бессловесная ослица, проговорив человеческим голосом, остановила безумие пророка.
2Пет.2:17 Это безводные источники, облака и мглы, гонимые бурею: им приготовлен мрак вечной тьмы.
2Пет.2:18 Ибо, произнося надутое пустословие, они уловляют в плотские похоти и разврат тех, которые едва отстали от находящихся в заблуждении.
2Пет.2:19 Обещают им свободу, будучи сами рабы тления; ибо, кто кем побежден, тот тому и раб.
2Пет.2:20 Ибо если, избегнув скверн мира чрез познание Господа и Спасителя нашего Иисуса Христа, опять запутываются в них и побеждаются ими, то последнее бывает для таковых хуже первого.
2Пет.2:21 Лучше бы им не познать пути правды, нежели, познав, возвратиться назад от преданной им святой заповеди.
2Пет.2:22 Но с ними случается по верной пословице: пес возвращается на свою блевотину, и: вымытая свинья идет валяться в грязи.
2Пет.3:1 Это уже второе послание пишу к вам, возлюбленные; в них напоминанием возбуждаю ваш чистый смысл,
2Пет.3:2 чтобы вы помнили слова, прежде реченные святыми пророками, и заповедь Господа и Спасителя, преданную Апостолами вашими.
2Пет.3:3 Прежде всего знайте, что в последние дни явятся наглые ругатели, поступающие по собственным своим похотям
2Пет.3:4 и говорящие: где обетование пришествия Его? Ибо с тех пор, как стали умирать отцы, от начала творения, все остается так же.
2Пет.3:5 Думающие так не знают, что вначале словом Божиим небеса и земля составлены из воды и водою:
2Пет.3:6 потому тогдашний мир погиб, быв потоплен водою.
2Пет.3:7 А нынешние небеса и земля, содержимые тем же Словом, сберегаются огню на день суда и погибели нечестивых человеков.
2Пет.3:8 Одно то не должно быть сокрыто от вас, возлюбленные, что у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день.
2Пет.3:9 Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию.
2Пет.3:10 Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят.
2Пет.3:11 Если так все это разрушится, то какими должно быть в святой жизни и благочестии вам,
2Пет.3:12 ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают?
2Пет.3:13 Впрочем мы, по обетованию Его, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает правда.
2Пет.3:14 Итак, возлюбленные, ожидая сего, потщитесь явиться пред Ним неоскверненными и непорочными в мире;
2Пет.3:15 и долготерпение Господа нашего почитайте спасением, как и возлюбленный брат наш Павел, по данной ему премудрости, написал вам,
2Пет.3:16 как он говорит об этом и во всех посланиях, в которых есть нечто неудобовразумительное, что невежды и неутвержденные, к собственной своей погибели, превращают, как и прочие Писания.
2Пет.3:17 Итак вы, возлюбленные, будучи предварены о сем, берегитесь, чтобы вам не увлечься заблуждением беззаконников и не отпасть от своего утверждения,
2Пет.3:18 но возрастайте в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Ему слава и ныне и в день вечный. Аминь.
1Иоан.1:1 О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими очами, что рассматривали и что осязали руки наши, о Слове жизни, --
1Иоан.1:2 ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам, --
1Иоан.1:3 о том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы имели общение с нами: а наше общение -- с Отцем и Сыном Его, Иисусом Христом.
1Иоан.1:4 И сие пишем вам, чтобы радость ваша была совершенна.
1Иоан.1:5 И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам: Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы.
1Иоан.1:6 Если мы говорим, что имеем общение с Ним, а ходим во тьме, то мы лжем и не поступаем по истине;
1Иоан.1:7 если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха.
1Иоан.1:8 Если говорим, что не имеем греха, -- обманываем самих себя, и истины нет в нас.
1Иоан.1:9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды.
1Иоан.1:10 Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас.
1Иоан.2:1 Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника;
1Иоан.2:2 Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира.
1Иоан.2:3 А что мы познали Его, узнаем из того, что соблюдаем Его заповеди.
1Иоан.2:4 Кто говорит: "я познал Его", но заповедей Его не соблюдает, тот лжец, и нет в нем истины;
1Иоан.2:5 а кто соблюдает слово Его, в том истинно любовь Божия совершилась: из сего узнаем, что мы в Нем.
1Иоан.2:6 Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал.
1Иоан.2:7 Возлюбленные! пишу вам не новую заповедь, но заповедь древнюю, которую вы имели от начала. Заповедь древняя есть слово, которое вы слышали от начала.
1Иоан.2:8 Но притом и новую заповедь пишу вам, что есть истинно и в Нем и в вас: потому что тьма проходит и истинный свет уже светит.
1Иоан.2:9 Кто говорит, что он во свете, а ненавидит брата своего, тот еще во тьме.
1Иоан.2:10 Кто любит брата своего, тот пребывает во свете, и нет в нем соблазна.
1Иоан.2:11 А кто ненавидит брата своего, тот находится во тьме, и во тьме ходит, и не знает, куда идет, потому что тьма ослепила ему глаза.
1Иоан.2:12 Пишу вам, дети, потому что прощены вам грехи ради имени Его.
1Иоан.2:13 Пишу вам, отцы, потому что вы познали Сущего от начала. Пишу вам, юноши, потому что вы победили лукавого. Пишу вам, отроки, потому что вы познали Отца.
1Иоан.2:14 Я написал вам, отцы, потому что вы познали Безначального. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, и слово Божие пребывает в вас, и вы победили лукавого.
1Иоан.2:15 Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей.
1Иоан.2:16 Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего.
1Иоан.2:17 И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек.
1Иоан.2:18 Дети! последнее время. И как вы слышали, что придет антихрист, и теперь появилось много антихристов, то мы и познаем из того, что последнее время.
1Иоан.2:19 Они вышли от нас, но не были наши: ибо если бы они были наши, то остались бы с нами; но они вышли, и через то открылось, что не все наши.
1Иоан.2:20 Впрочем, вы имеете помазание от Святаго и знаете все.
1Иоан.2:21 Я написал вам не потому, чтобы вы не знали истины, но потому, что вы знаете ее, равно как и то, что всякая ложь не от истины.
1Иоан.2:22 Кто лжец, если не тот, кто отвергает, что Иисус есть Христос? Это антихрист, отвергающий Отца и Сына.
1Иоан.2:23 Всякий, отвергающий Сына, не имеет и Отца; а исповедующий Сына имеет и Отца.
1Иоан.2:24 Итак, что вы слышали от начала, то и да пребывает в вас; если пребудет в вас то, что вы слышали от начала, то и вы пребудете в Сыне и в Отце.
1Иоан.2:25 Обетование же, которое Он обещал нам, есть жизнь вечная.
1Иоан.2:26 Это я написал вам об обольщающих вас.
1Иоан.2:27 Впрочем, помазание, которое вы получили от Него, в вас пребывает, и вы не имеете нужды, чтобы кто учил вас; но как самое сие помазание учит вас всему, и оно истинно и неложно, то, чему оно научило вас, в том пребывайте.
1Иоан.2:28 Итак, дети, пребывайте в Нем, чтобы, когда Он явится, иметь нам дерзновение и не постыдиться пред Ним в пришествие Его.
1Иоан.2:29 Если вы знаете, что Он праведник, знайте и то, что всякий, делающий правду, рожден от Него.
1Иоан.3:1 Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими. Мир потому не знает нас, что не познал Его.
1Иоан.3:2 Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть.
1Иоан.3:3 И всякий, имеющий сию надежду на Него, очищает себя так, как Он чист.
1Иоан.3:4 Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие.
1Иоан.3:5 И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха.
1Иоан.3:6 Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его.
1Иоан.3:7 Дети! да не обольщает вас никто. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен.
1Иоан.3:8 Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола.
1Иоан.3:9 Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога.
1Иоан.3:10 Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего.
1Иоан.3:11 Ибо таково благовествование, которое вы слышали от начала, чтобы мы любили друг друга,
1Иоан.3:12 не так, как Каин, который был от лукавого и убил брата своего. А за что убил его? За то, что дела его были злы, а дела брата его праведны.
1Иоан.3:13 Не дивитесь, братия мои, если мир ненавидит вас.
1Иоан.3:14 Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев; не любящий брата пребывает в смерти.
1Иоан.3:15 Всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца; а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нем пребывающей.
1Иоан.3:16 Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев.
1Иоан.3:17 А кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце свое, -- как пребывает в том любовь Божия?
1Иоан.3:18 Дети мои! станем любить не словом или языком, но делом и истиною.
1Иоан.3:19 И вот по чему узнаем, что мы от истины, и успокаиваем пред Ним сердца наши;
1Иоан.3:20 ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает все.
1Иоан.3:21 Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу,
1Иоан.3:22 и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним.
1Иоан.3:23 А заповедь Его та, чтобы мы веровали во имя Сына Его Иисуса Христа и любили друг друга, как Он заповедал нам.
1Иоан.3:24 И кто сохраняет заповеди Его, тот пребывает в Нем, и Он в том. А что Он пребывает в нас, узнаем по духу, который Он дал нам.
1Иоан.4:1 Возлюбленные! не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире.
1Иоан.4:2 Духа Божия (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога;
1Иоан.4:3 а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире.
1Иоан.4:4 Дети! вы от Бога, и победили их; ибо Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире.
1Иоан.4:5 Они от мира, потому и говорят по-мирски, и мир слушает их.
1Иоан.4:6 Мы от Бога; знающий Бога слушает нас; кто не от Бога, тот не слушает нас. По сему-то узнаем духа истины и духа заблуждения.
1Иоан.4:7 Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога.
1Иоан.4:8 Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь.
1Иоан.4:9 Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него.
1Иоан.4:10 В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши.
1Иоан.4:11 Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга.
1Иоан.4:12 Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас.
1Иоан.4:13 Что мы пребываем в Нем и Он в нас, узнаем из того, что Он дал нам от Духа Своего.
1Иоан.4:14 И мы видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына Спасителем миру.
1Иоан.4:15 Кто исповедует, что Иисус есть Сын Божий, в том пребывает Бог, и он в Боге.
1Иоан.4:16 И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем.
1Иоан.4:17 Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он.
1Иоан.4:18 В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви.
1Иоан.4:19 Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас.
1Иоан.4:20 Кто говорит: "я люблю Бога", а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит?
1Иоан.4:21 И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего.
1Иоан.5:1 Всякий верующий, что Иисус есть Христос, от Бога рожден, и всякий, любящий Родившего, любит и Рожденного от Него.
1Иоан.5:2 Что мы любим детей Божиих, узнаем из того, когда любим Бога и соблюдаем заповеди Его.
1Иоан.5:3 Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его нетяжки.
1Иоан.5:4 Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша.
1Иоан.5:5 Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий?
1Иоан.5:6 Сей есть Иисус Христос, пришедший водою и кровию и Духом, не водою только, но водою и кровию, и Дух свидетельствует о Нем, потому что Дух есть истина.
1Иоан.5:7 Ибо три свидетельствуют на небе: Отец, Слово и Святый Дух; и Сии три суть едино.
1Иоан.5:8 И три свидетельствуют на земле: дух, вода и кровь; и сии три об одном.
1Иоан.5:9 Если мы принимаем свидетельство человеческое, свидетельство Божие -- больше, ибо это есть свидетельство Божие, которым Бог свидетельствовал о Сыне Своем.
1Иоан.5:10 Верующий в Сына Божия имеет свидетельство в себе самом; не верующий Богу представляет Его лживым, потому что не верует в свидетельство, которым Бог свидетельствовал о Сыне Своем.
1Иоан.5:11 Свидетельство сие состоит в том, что Бог даровал нам жизнь вечную, и сия жизнь в Сыне Его.
1Иоан.5:12 Имеющий Сына (Божия) имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни.
1Иоан.5:13 Сие написал я вам, верующим во имя Сына Божия, дабы вы знали, что вы, веруя в Сына Божия, имеете жизнь вечную.
1Иоан.5:14 И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас.
1Иоан.5:15 А когда мы знаем, что Он слушает нас во всем, чего бы мы ни просили, -- знаем и то, что получаем просимое от Него.
1Иоан.5:16 Если кто видит брата своего согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и Бог даст ему жизнь, то есть согрешающему грехом не к смерти. Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился.
1Иоан.5:17 Всякая неправда есть грех; но есть грех не к смерти.
1Иоан.5:18 Мы знаем, что всякий, рожденный от Бога, не грешит; но рожденный от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему.
1Иоан.5:19 Мы знаем, что мы от Бога и что весь мир лежит во зле.
1Иоан.5:20 Знаем также, что Сын Божий пришел и дал нам свет и разум, да познаем Бога истинного и да будем в истинном Сыне Его Иисусе Христе. Сей есть истинный Бог и жизнь вечная.
1Иоан.5:21 Дети! храните себя от идолов. Аминь.
2Иоан.1:1 Старец -- избранной госпоже и детям ее, которых я люблю по истине, и не только я, но и все, познавшие истину,
2Иоан.1:2 ради истины, которая пребывает в нас и будет с нами вовек.
2Иоан.1:3 Да будет с вами благодать, милость, мир от Бога Отца и от Господа Иисуса Христа, Сына Отчего, в истине и любви.
2Иоан.1:4 Я весьма обрадовался, что нашел из детей твоих, ходящих в истине, как мы получили заповедь от Отца.
2Иоан.1:5 И ныне прошу тебя, госпожа, не как новую заповедь предписывая тебе, но ту, которую имеем от начала, чтобы мы любили друг друга.
2Иоан.1:6 Любовь же состоит в том, чтобы мы поступали по заповедям Его. Это та заповедь, которую вы слышали от начала, чтобы поступали по ней.
2Иоан.1:7 Ибо многие обольстители вошли в мир, не исповедующие Иисуса Христа, пришедшего во плоти: такой человек есть обольститель и антихрист.
2Иоан.1:8 Наблюдайте за собою, чтобы нам не потерять того, над чем мы трудились, но чтобы получить полную награду.
2Иоан.1:9 Всякий, преступающий учение Христово и не пребывающий в нем, не имеет Бога; пребывающий в учении Христовом имеет и Отца и Сына.
2Иоан.1:10 Кто приходит к вам и не приносит сего учения, того не принимайте в дом и не приветствуйте его.
2Иоан.1:11 Ибо приветствующий его участвует в злых делах его.
2Иоан.1:12 Многое имею писать вам, но не хочу на бумаге чернилами, а надеюсь придти к вам и говорить устами к устам, чтобы радость ваша была полна.
2Иоан.1:13 Приветствуют тебя дети сестры твоей избранной. Аминь.
3Иоан.1:1 Старец -- возлюбленному Гаию, которого я люблю по истине.
3Иоан.1:2 Возлюбленный! молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всем, как преуспевает душа твоя.
3Иоан.1:3 Ибо я весьма обрадовался, когда пришли братия и засвидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине.
3Иоан.1:4 Для меня нет большей радости, как слышать, что дети мои ходят в истине.
3Иоан.1:5 Возлюбленный! ты как верный поступаешь в том, что делаешь для братьев и для странников.
3Иоан.1:6 Они засвидетельствовали перед церковью о твоей любви. Ты хорошо поступишь, если отпустишь их, как должно ради Бога,
3Иоан.1:7 ибо они ради имени Его пошли, не взяв ничего от язычников.
3Иоан.1:8 Итак мы должны принимать таковых, чтобы сделаться споспешниками истине.
3Иоан.1:9 Я писал церкви; но любящий первенствовать у них Диотреф не принимает нас.
3Иоан.1:10 Посему, если я приду, то напомню о делах, которые он делает, понося нас злыми словами, и не довольствуясь тем, и сам не принимает братьев, и запрещает желающим, и изгоняет из церкви.
3Иоан.1:11 Возлюбленный! не подражай злу, но добру. Кто делает добро, тот от Бога; а делающий зло не видел Бога.
3Иоан.1:12 О Димитрии засвидетельствовано всеми и самою истиною; свидетельствуем также и мы, и вы знаете, что свидетельство наше истинно.
3Иоан.1:13 Многое имел я писать; но не хочу писать к тебе чернилами и тростью,
3Иоан.1:14 а надеюсь скоро увидеть тебя и поговорить устами к устам.
3Иоан.1:15 Мир тебе. Приветствуют тебя друзья; приветствуй друзей поименно. Аминь.
Иуда.1:1 Иуда, раб Иисуса Христа, брат Иакова, призванным, которые освящены Богом Отцем и сохранены Иисусом Христом:
Иуда.1:2 милость вам и мир и любовь да умножатся.
Иуда.1:3 Возлюбленные! имея все усердие писать вам об общем спасении, я почел за нужное написать вам увещание -- подвизаться за веру, однажды преданную святым.
Иуда.1:4 Ибо вкрались некоторые люди, издревле предназначенные к сему осуждению, нечестивые, обращающие благодать Бога нашего в повод к распутству и отвергающиеся единого Владыки Бога и Господа нашего Иисуса Христа.
Иуда.1:5 Я хочу напомнить вам, уже знающим это, что Господь, избавив народ из земли Египетской, потом неверовавших погубил,
Иуда.1:6 и ангелов, не сохранивших своего достоинства, но оставивших свое жилище, соблюдает в вечных узах, под мраком, на суд великого дня.
Иуда.1:7 Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного, поставлены в пример, --
Иуда.1:8 так точно будет и с сими мечтателями, которые оскверняют плоть, отвергают начальства и злословят высокие власти.
Иуда.1:9 Михаил Архангел, когда говорил с диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнести укоризненного суда, но сказал: "да запретит тебе Господь".
Иуда.1:10 А сии злословят то, чего не знают; что же по природе, как бессловесные животные, знают, тем растлевают себя.
Иуда.1:11 Горе им, потому что идут путем Каиновым, предаются обольщению мзды, как Валаам, и в упорстве погибают, как Корей.
Иуда.1:12 Таковые бывают соблазном на ваших вечерях любви; пиршествуя с вами, без страха утучняют себя. Это безводные облака, носимые ветром; осенние деревья, бесплодные, дважды умершие, исторгнутые;
Иуда.1:13 свирепые морские волны, пенящиеся срамотами своими; звезды блуждающие, которым блюдется мрак тьмы на веки.
Иуда.1:14 О них пророчествовал и Енох, седьмый от Адама, говоря: "се, идет Господь со тьмами святых Ангелов Своих --
Иуда.1:15 сотворить суд над всеми и обличить всех между ними нечестивых во всех делах, которые произвело их нечестие, и во всех жестоких словах, которые произносили на Него нечестивые грешники".
Иуда.1:16 Это ропотники, ничем не довольные, поступающие по своим похотям (нечестиво и беззаконно); уста их произносят надутые слова; они оказывают лицеприятие для корысти.
Иуда.1:17 Но вы, возлюбленные, помните предсказанное Апостолами Господа нашего Иисуса Христа.
Иуда.1:18 Они говорили вам, что в последнее время появятся ругатели, поступающие по своим нечестивым похотям.
Иуда.1:19 Это люди, отделяющие себя (от единства веры), душевные, не имеющие духа.
Иуда.1:20 А вы, возлюбленные, назидая себя на святейшей вере вашей, молясь Духом Святым,
Иуда.1:21 сохраняйте себя в любви Божией, ожидая милости от Господа нашего Иисуса Христа, для вечной жизни.
Иуда.1:22 И к одним будьте милостивы, с рассмотрением,
Иуда.1:23 а других страхом спасайте, исторгая из огня, обличайте же со страхом, гнушаясь даже одеждою, которая осквернена плотью.
Иуда.1:24 Могущему же соблюсти вас от падения и поставить пред славою Своею непорочными в радости,
Иуда.1:25 Единому Премудрому Богу, Спасителю нашему чрез Иисуса Христа Господа нашего, слава и величие, сила и власть прежде всех веков, ныне и во все веки. Аминь.
Рим.1:1 Павел, раб Иисуса Христа, призванный Апостол, избранный к благовестию Божию,
Рим.1:2 которое Бог прежде обещал через пророков Своих, в святых писаниях,
Рим.1:3 о Сыне Своем, Который родился от семени Давидова по плоти
Рим.1:4 и открылся Сыном Божиим в силе, по духу святыни, через воскресение из мертвых, о Иисусе Христе Господе нашем,
Рим.1:5 через Которого мы получили благодать и апостольство, чтобы во имя Его покорять вере все народы,
Рим.1:6 между которыми находитесь и вы, призванные Иисусом Христом, --
Рим.1:7 всем находящимся в Риме возлюбленным Божиим, призванным святым: благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
Рим.1:8 Прежде всего благодарю Бога моего через Иисуса Христа за всех вас, что вера ваша возвещается во всем мире.
Рим.1:9 Свидетель мне Бог, Которому служу духом моим в благовествовании Сына Его, что непрестанно воспоминаю о вас,
Рим.1:10 всегда прося в молитвах моих, чтобы воля Божия когда-нибудь благопоспешила мне придти к вам,
Рим.1:11 ибо я весьма желаю увидеть вас, чтобы преподать вам некое дарование духовное к утверждению вашему,
Рим.1:12 то есть утешиться с вами верою общею, вашею и моею.
Рим.1:13 Не хочу, братия, оставить вас в неведении, что я многократно намеревался придти к вам (но встречал препятствия даже доныне), чтобы иметь некий плод и у вас, как и у прочих народов.
Рим.1:14 Я должен и Еллинам и варварам, мудрецам и невеждам.
Рим.1:15 Итак, что до меня, я готов благовествовать и вам, находящимся в Риме.
Рим.1:16 Ибо я не стыжусь благовествования Христова, потому что оно есть сила Божия ко спасению всякому верующему, во-первых, Иудею, потом и Еллину.
Рим.1:17 В нем открывается правда Божия от веры в веру, как написано: праведный верою жив будет.
Рим.1:18 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою.
Рим.1:19 Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им.
Рим.1:20 Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны.
Рим.1:21 Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце;
Рим.1:22 называя себя мудрыми, обезумели,
Рим.1:23 и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, --
Рим.1:24 то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела.
Рим.1:25 Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь.
Рим.1:26 Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным;
Рим.1:27 подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение.
Рим.1:28 И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму -- делать непотребства,
Рим.1:29 так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия,
Рим.1:30 злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям,
Рим.1:31 безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы.
Рим.1:32 Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны смерти; однако не только их делают, но и делающих одобряют.
Рим.2:1 Итак, неизвинителен ты, всякий человек, судящий другого, ибо тем же судом, каким судишь другого, осуждаешь себя, потому что, судя другого, делаешь то же.
Рим.2:2 А мы знаем, что поистине есть суд Божий на делающих такие дела.
Рим.2:3 Неужели думаешь ты, человек, что избежишь суда Божия, осуждая делающих такие дела и (сам) делая то же?
Рим.2:4 Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведет тебя к покаянию?
Рим.2:5 Но, по упорству твоему и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога,
Рим.2:6 Который воздаст каждому по делам его:
Рим.2:7 тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, -- жизнь вечную;
Рим.2:8 а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, -- ярость и гнев.
Рим.2:9 Скорбь и теснота всякой душе человека, делающего злое, во-первых, Иудея, потом и Еллина!
Рим.2:10 Напротив, слава и честь и мир всякому, делающему доброе, во-- первых, Иудею, потом и Еллину!
Рим.2:11 Ибо нет лицеприятия у Бога.
Рим.2:12 Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся
Рим.2:13 (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут,
Рим.2:14 ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон:
Рим.2:15 они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую)
Рим.2:16 в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные дела человеков через Иисуса Христа.
Рим.2:17 Вот, ты называешься Иудеем, и успокаиваешь себя законом, и хвалишься Богом,
Рим.2:18 и знаешь волю Его, и разумеешь лучшее, научаясь из закона,
Рим.2:19 и уверен о себе, что ты путеводитель слепых, свет для находящихся во тьме,
Рим.2:20 наставник невежд, учитель младенцев, имеющий в законе образец ведения и истины:
Рим.2:21 как же ты, уча другого, не учишь себя самого?
Рим.2:22 Проповедуя не красть, крадешь? говоря: "не прелюбодействуй", прелюбодействуешь? гнушаясь идолов, святотатствуешь?
Рим.2:23 Хвалишься законом, а преступлением закона бесчестишь Бога?
Рим.2:24 Ибо ради вас, как написано, имя Божие хулится у язычников.
Рим.2:25 Обрезание полезно, если исполняешь закон; а если ты преступник закона, то обрезание твое стало необрезанием.
Рим.2:26 Итак, если необрезанный соблюдает постановления закона, то его необрезание не вменится ли ему в обрезание?
Рим.2:27 И необрезанный по природе, исполняющий закон, не осудит ли тебя, преступника закона при Писании и обрезании?
Рим.2:28 Ибо не тот Иудей, кто таков по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти;
Рим.2:29 но тот Иудей, кто внутренно таков, и то обрезание, которое в сердце, по духу, а не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога.
Рим.3:1 Итак, какое преимущество быть Иудеем, или какая польза от обрезания?
Рим.3:2 Великое преимущество во всех отношениях, а наипаче в том, что им вверено слово Божие.
Рим.3:3 Ибо что же? если некоторые и неверны были, неверность их уничтожит ли верность Божию?
Рим.3:4 Никак. Бог верен, а всякий человек лжив, как написано: Ты праведен в словах Твоих и победишь в суде Твоем.
Рим.3:5 Если же наша неправда открывает правду Божию, то что скажем? не будет ли Бог несправедлив, когда изъявляет гнев? (говорю по человеческому рассуждению).
Рим.3:6 Никак. Ибо иначе как Богу судить мир?
Рим.3:7 Ибо, если верность Божия возвышается моею неверностью к славе Божией, за что еще меня же судить, как грешника?
Рим.3:8 И не делать ли нам зло, чтобы вышло добро, как некоторые злословят нас и говорят, будто мы так учим? Праведен суд на таковых.
Рим.3:9 Итак, что же? имеем ли мы преимущество? Нисколько. Ибо мы уже доказали, что как Иудеи, так и Еллины, все под грехом,
Рим.3:10 как написано: нет праведного ни одного;
Рим.3:11 нет разумевающего; никто не ищет Бога;
Рим.3:12 все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного.
Рим.3:13 Гортань их -- открытый гроб; языком своим обманывают; яд аспидов на губах их.
Рим.3:14 Уста их полны злословия и горечи.
Рим.3:15 Ноги их быстры на пролитие крови;
Рим.3:16 разрушение и пагуба на путях их;
Рим.3:17 они не знают пути мира.
Рим.3:18 Нет страха Божия перед глазами их.
Рим.3:19 Но мы знаем, что закон, если что говорит, говорит к состоящим под законом, так что заграждаются всякие уста, и весь мир становится виновен пред Богом,
Рим.3:20 потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом познается грех.
Рим.3:21 Но ныне, независимо от закона, явилась правда Божия, о которой свидетельствуют закон и пророки,
Рим.3:22 правда Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих, ибо нет различия,
Рим.3:23 потому что все согрешили и лишены славы Божией,
Рим.3:24 получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе,
Рим.3:25 Которого Бог предложил в жертву умилостивления в Крови Его через веру, для показания правды Его в прощении грехов, соделанных прежде,
Рим.3:26 во время долготерпения Божия, к показанию правды Его в настоящее время, да явится Он праведным и оправдывающим верующего в Иисуса.
Рим.3:27 Где же то, чем бы хвалиться? уничтожено. Каким законом? законом дел? Нет, но законом веры.
Рим.3:28 Ибо мы признаем, что человек оправдывается верою, независимо от дел закона.
Рим.3:29 Неужели Бог есть Бог Иудеев только, а не и язычников? Конечно, и язычников,
Рим.3:30 потому что один Бог, Который оправдает обрезанных по вере и необрезанных через веру.
Рим.3:31 Итак, мы уничтожаем закон верою? Никак; но закон утверждаем.
Рим.4:1 Что же, скажем, Авраам, отец наш, приобрел по плоти?
Рим.4:2 Если Авраам оправдался делами, он имеет похвалу, но не пред Богом.
Рим.4:3 Ибо что говорит Писание? Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность.
Рим.4:4 Воздаяние делающему вменяется не по милости, но по долгу.
Рим.4:5 А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, вера его вменяется в праведность.
Рим.4:6 Так и Давид называет блаженным человека, которому Бог вменяет праведность независимо от дел:
Рим.4:7 Блаженны, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты.
Рим.4:8 Блажен человек, которому Господь не вменит греха.
Рим.4:9 Блаженство сие относится к обрезанию, или к необрезанию? Мы говорим, что Аврааму вера вменилась в праведность.
Рим.4:10 Когда вменилась? по обрезании или до обрезания? Не по обрезании, а до обрезания.
Рим.4:11 И знак обрезания он получил, как печать праведности через веру, которую имел в необрезании, так что он стал отцом всех верующих в необрезании, чтобы и им вменилась праведность,
Рим.4:12 и отцом обрезанных, не только принявших обрезание, но и ходящих по следам веры отца нашего Авраама, которую имел он в необрезании.
Рим.4:13 Ибо не законом даровано Аврааму, или семени его, обетование -- быть наследником мира, но праведностью веры.
Рим.4:14 Если утверждающиеся на законе суть наследники, то тщетна вера, бездейственно обетование;
Рим.4:15 ибо закон производит гнев, потому что, где нет закона, нет и преступления.
Рим.4:16 Итак по вере, чтобы было по милости, дабы обетование было непреложно для всех, не только по закону, но и по вере потомков Авраама, который есть отец всем нам
Рим.4:17 (как написано: Я поставил тебя отцом многих народов) пред Богом, Которому он поверил, животворящим мертвых и называющим несуществующее, как существующее.
Рим.4:18 Он, сверх надежды, поверил с надеждою, через что сделался отцом многих народов, по сказанному: "так многочисленно будет семя твое".
Рим.4:19 И, не изнемогши в вере, он не помышлял, что тело его, почти столетнего, уже омертвело, и утроба Саррина в омертвении;
Рим.4:20 не поколебался в обетовании Божием неверием, но пребыл тверд в вере, воздав славу Богу
Рим.4:21 и будучи вполне уверен, что Он силен и исполнить обещанное.
Рим.4:22 Потому и вменилось ему в праведность.
Рим.4:23 А впрочем не в отношении к нему одному написано, что вменилось ему,
Рим.4:24 но и в отношении к нам; вменится и нам, верующим в Того, Кто воскресил из мертвых Иисуса Христа, Господа нашего,
Рим.4:25 Который предан за грехи наши и воскрес для оправдания нашего.
Рим.5:1 Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа,
Рим.5:2 через Которого верою и получили мы доступ к той благодати, в которой стоим и хвалимся надеждою славы Божией.
Рим.5:3 И не сим только, но хвалимся и скорбями, зная, что от скорби происходит терпение,
Рим.5:4 от терпения опытность, от опытности надежда,
Рим.5:5 а надежда не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам.
Рим.5:6 Ибо Христос, когда еще мы были немощны, в определенное время умер за нечестивых.
Рим.5:7 Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть.
Рим.5:8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками.
Рим.5:9 Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасемся Им от гнева.
Рим.5:10 Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасемся жизнью Его.
Рим.5:11 И не довольно сего, но и хвалимся Богом чрез Господа нашего Иисуса Христа, посредством Которого мы получили ныне примирение.
Рим.5:12 Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, потому что в нем все согрешили.
Рим.5:13 Ибо и до закона грех был в мире; но грех не вменяется, когда нет закона.
Рим.5:14 Однако же смерть царствовала от Адама до Моисея и над несогрешившими подобно преступлению Адама, который есть образ будущего.
Рим.5:15 Но дар благодати не как преступление. Ибо если преступлением одного подверглись смерти многие, то тем более благодать Божия и дар по благодати одного Человека, Иисуса Христа, преизбыточествуют для многих.
Рим.5:16 И дар не как суд за одного согрешившего; ибо суд за одно преступление -- к осуждению; а дар благодати -- к оправданию от многих преступлений.
Рим.5:17 Ибо если преступлением одного смерть царствовала посредством одного, то тем более приемлющие обилие благодати и дар праведности будут царствовать в жизни посредством единого Иисуса Христа.
Рим.5:18 Посему, как преступлением одного всем человекам осуждение, так правдою одного всем человекам оправдание к жизни.
Рим.5:19 Ибо, как непослушанием одного человека сделались многие грешными, так и послушанием одного сделаются праведными многие.
Рим.5:20 Закон же пришел после, и таким образом умножилось преступление. А когда умножился грех, стала преизобиловать благодать,
Рим.5:21 дабы, как грех царствовал к смерти, так и благодать воцарилась через праведность к жизни вечной Иисусом Христом, Господом нашим.
Рим.6:1 Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак.
Рим.6:2 Мы умерли для греха: как же нам жить в нем?
Рим.6:3 Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились?
Рим.6:4 Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни.
Рим.6:5 Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения,
Рим.6:6 зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху;
Рим.6:7 ибо умерший освободился от греха.
Рим.6:8 Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним,
Рим.6:9 зная, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти.
Рим.6:10 Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живет для Бога.
Рим.6:11 Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем.
Рим.6:12 Итак да не царствует грех в смертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его;
Рим.6:13 и не предавайте членов ваших греху в орудия неправды, но представьте себя Богу, как оживших из мертвых, и члены ваши Богу в орудия праведности.
Рим.6:14 Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью.
Рим.6:15 Что же? станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? Никак.
Рим.6:16 Неужели вы не знаете, что, кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или рабы греха к смерти, или послушания к праведности?
Рим.6:17 Благодарение Богу, что вы, быв прежде рабами греха, от сердца стали послушны тому образу учения, которому предали себя.
Рим.6:18 Освободившись же от греха, вы стали рабами праведности.
Рим.6:19 Говорю по рассуждению человеческому, ради немощи плоти вашей. Как предавали вы члены ваши в рабы нечистоте и беззаконию на дела беззаконные, так ныне представьте члены ваши в рабы праведности на дела святые.
Рим.6:20 Ибо, когда вы были рабами греха, тогда были свободны от праведности.
Рим.6:21 Какой же плод вы имели тогда? Такие дела, каких ныне сами стыдитесь, потому что конец их -- смерть.
Рим.6:22 Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец -- жизнь вечная.
Рим.6:23 Ибо возмездие за грех -- смерть, а дар Божий -- жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем.
Рим.7:1 Разве вы не знаете, братия (ибо говорю знающим закон), что закон имеет власть над человеком, пока он жив?
Рим.7:2 Замужняя женщина привязана законом к живому мужу; а если умрет муж, она освобождается от закона замужества.
Рим.7:3 Посему, если при живом муже выйдет за другого, называется прелюбодейцею; если же умрет муж, она свободна от закона, и не будет прелюбодейцею, выйдя за другого мужа.
Рим.7:4 Так и вы, братия мои, умерли для закона телом Христовым, чтобы принадлежать другому, Воскресшему из мертвых, да приносим плод Богу.
Рим.7:5 Ибо, когда мы жили по плоти, тогда страсти греховные, обнаруживаемые законом, действовали в членах наших, чтобы приносить плод смерти;
Рим.7:6 но ныне, умерши для закона, которым были связаны, мы освободились от него, чтобы нам служить Богу в обновлении духа, а не по ветхой букве.
Рим.7:7 Что же скажем? Неужели от закона грех? Никак. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: не пожелай.
Рим.7:8 Но грех, взяв повод от заповеди, произвел во мне всякое пожелание: ибо без закона грех мертв.
Рим.7:9 Я жил некогда без закона; но когда пришла заповедь, то грех ожил,
Рим.7:10 а я умер; и таким образом заповедь, данная для жизни, послужила мне к смерти,
Рим.7:11 потому что грех, взяв повод от заповеди, обольстил меня и умертвил ею.
Рим.7:12 Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра.
Рим.7:13 Итак, неужели доброе сделалось мне смертоносным? Никак; но грех, оказывающийся грехом потому, что посредством доброго причиняет мне смерть, так что грех становится крайне грешен посредством заповеди.
Рим.7:14 Ибо мы знаем, что закон духовен, а я плотян, продан греху.
Рим.7:15 Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю.
Рим.7:16 Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр,
Рим.7:17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех.
Рим.7:18 Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу.
Рим.7:19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю.
Рим.7:20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех.
Рим.7:21 Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое.
Рим.7:22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием;
Рим.7:23 но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих.
Рим.7:24 Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти?
Рим.7:25 Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим. Итак тот же самый я умом моим служу закону Божию, а плотию закону греха.
Рим.8:1 Итак нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу,
Рим.8:2 потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти.
Рим.8:3 Как закон, ослабленный плотию, был бессилен, то Бог послал Сына Своего в подобии плоти греховной в жертву за грех и осудил грех во плоти,
Рим.8:4 чтобы оправдание закона исполнилось в нас, живущих не по плоти, но по духу.
Рим.8:5 Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу -- о духовном.
Рим.8:6 Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные -- жизнь и мир,
Рим.8:7 потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут.
Рим.8:8 Посему живущие по плоти Богу угодить не могут.
Рим.8:9 Но вы не по плоти живете, а по духу, если только Дух Божий живет в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот и не Его.
Рим.8:10 А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности.
Рим.8:11 Если же Дух Того, Кто воскресил из мертвых Иисуса, живет в вас, то Воскресивший Христа из мертвых оживит и ваши смертные тела Духом Своим, живущим в вас.
Рим.8:12 Итак, братия, мы не должники плоти, чтобы жить по плоти;
Рим.8:13 ибо если живете по плоти, то умрете, а если духом умерщвляете дела плотские, то живы будете.
Рим.8:14 Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии.
Рим.8:15 Потому что вы не приняли духа рабства, чтобы опять жить в страхе, но приняли Духа усыновления, Которым взываем: "Авва, Отче!"
Рим.8:16 Сей самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы -- дети Божии.
Рим.8:17 А если дети, то и наследники, наследники Божии, сонаследники же Христу, если только с Ним страдаем, чтобы с Ним и прославиться.
Рим.8:18 Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас.
Рим.8:19 Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих,
Рим.8:20 потому что тварь покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего ее, в надежде,
Рим.8:21 что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих.
Рим.8:22 Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне;
Рим.8:23 и не только она, но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе стенаем, ожидая усыновления, искупления тела нашего.
Рим.8:24 Ибо мы спасены в надежде. Надежда же, когда видит, не есть надежда; ибо если кто видит, то чего ему и надеяться?
Рим.8:25 Но когда надеемся того, чего не видим, тогда ожидаем в терпении.
Рим.8:26 Также и Дух подкрепляет нас в немощах наших; ибо мы не знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными.
Рим.8:27 Испытующий же сердца знает, какая мысль у Духа, потому что Он ходатайствует за святых по воле Божией.
Рим.8:28 Притом знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу.
Рим.8:29 Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего, дабы Он был первородным между многими братиями.
Рим.8:30 А кого Он предопределил, тех и призвал, а кого призвал, тех и оправдал; а кого оправдал, тех и прославил.
Рим.8:31 Что же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас?
Рим.8:32 Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего?
Рим.8:33 Кто будет обвинять избранных Божиих? Бог оправдывает их.
Рим.8:34 Кто осуждает? Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас.
Рим.8:35 Кто отлучит нас от любви Божией: скорбь, или теснота, или гонение, или голод, или нагота, или опасность, или меч? как написано:
Рим.8:36 за Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, обреченных на заклание.
Рим.8:37 Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас.
Рим.8:38 Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее,
Рим.8:39 ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем.
Рим.9:1 Истину говорю во Христе, не лгу, свидетельствует мне совесть моя в Духе Святом,
Рим.9:2 что великая для меня печаль и непрестанное мучение сердцу моему:
Рим.9:3 я желал бы сам быть отлученным от Христа за братьев моих, родных мне по плоти,
Рим.9:4 то есть Израильтян, которым принадлежат усыновление и слава, и заветы, и законоположение, и богослужение, и обетования;
Рим.9:5 их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный во веки, аминь.
Рим.9:6 Но не то, чтобы слово Божие не сбылось: ибо не все те Израильтяне, которые от Израиля;
Рим.9:7 и не все дети Авраама, которые от семени его, но сказано: в Исааке наречется тебе семя.
Рим.9:8 То есть не плотские дети суть дети Божии, но дети обетования признаются за семя.
Рим.9:9 А слово обетования таково: в это же время приду, и у Сарры будет сын.
Рим.9:10 И не одно это; но так было и с Ревеккою, когда она зачала в одно время двух сыновей от Исаака, отца нашего.
Рим.9:11 Ибо, когда они еще не родились и не сделали ничего доброго или худого (дабы изволение Божие в избрании происходило
Рим.9:12 не от дел, но от Призывающего), сказано было ей: больший будет в порабощении у меньшего,
Рим.9:13 как и написано: Иакова Я возлюбил, а Исава возненавидел.
Рим.9:14 Что же скажем? Неужели неправда у Бога? Никак.
Рим.9:15 Ибо Он говорит Моисею: кого миловать, помилую; кого жалеть, пожалею.
Рим.9:16 Итак помилование зависит не от желающего и не от подвизающегося, но от Бога милующего.
Рим.9:17 Ибо Писание говорит фараону: для того самого Я и поставил тебя, чтобы показать над тобою силу Мою и чтобы проповедано было имя Мое по всей земле.
Рим.9:18 Итак, кого хочет, милует; а кого хочет, ожесточает.
Рим.9:19 Ты скажешь мне: "за что же еще обвиняет? Ибо кто противостанет воле Его?"
Рим.9:20 А ты кто, человек, что споришь с Богом? Изделие скажет ли сделавшему его: "зачем ты меня так сделал?"
Рим.9:21 Не властен ли горшечник над глиною, чтобы из той же смеси сделать один сосуд для почетного употребления, а другой для низкого?
Рим.9:22 Что же, если Бог, желая показать гнев и явить могущество Свое, с великим долготерпением щадил сосуды гнева, готовые к погибели,
Рим.9:23 дабы вместе явить богатство славы Своей над сосудами милосердия, которые Он приготовил к славе,
Рим.9:24 над нами, которых Он призвал не только из Иудеев, но и из язычников?
Рим.9:25 Как и у Осии говорит: не Мой народ назову Моим народом, и не возлюбленную -- возлюбленною.
Рим.9:26 И на том месте, где сказано им: вы не Мой народ, там названы будут сынами Бога живаго.
Рим.9:27 А Исаия провозглашает об Израиле: хотя бы сыны Израилевы были числом, как песок морской, только остаток спасется;
Рим.9:28 ибо дело оканчивает и скоро решит по правде, дело решительное совершит Господь на земле.
Рим.9:29 И, как предсказал Исаия: если бы Господь Саваоф не оставил нам семени, то мы сделались бы, как Содом, и были бы подобны Гоморре.
Рим.9:30 Что же скажем? Язычники, не искавшие праведности, получили праведность, праведность от веры.
Рим.9:31 А Израиль, искавший закона праведности, не достиг до закона праведности.
Рим.9:32 Почему? потому что искали не в вере, а в делах закона. Ибо преткнулись о камень преткновения,
Рим.9:33 как написано: вот, полагаю в Сионе камень преткновения и камень соблазна; но всякий, верующий в Него, не постыдится.
Рим.10:1 Братия! желание моего сердца и молитва к Богу об Израиле во спасение.
Рим.10:2 Ибо свидетельствую им, что имеют ревность по Боге, но не по рассуждению.
Рим.10:3 Ибо, не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность, они не покорились праведности Божией,
Рим.10:4 потому что конец закона -- Христос, к праведности всякого верующего.
Рим.10:5 Моисей пишет о праведности от закона: исполнивший его человек жив будет им.
Рим.10:6 А праведность от веры так говорит: не говори в сердце твоем: кто взойдет на небо? то есть Христа свести.
Рим.10:7 Или кто сойдет в бездну? то есть Христа из мертвых возвести.
Рим.10:8 Но что говорит Писание? Близко к тебе слово, в устах твоих и в сердце твоем, то есть слово веры, которое проповедуем.
Рим.10:9 Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься,
Рим.10:10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению.
Рим.10:11 Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится.
Рим.10:12 Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его.
Рим.10:13 Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется.
Рим.10:14 Но как призывать Того, в Кого не уверовали? как веровать в Того, о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего?
Рим.10:15 И как проповедывать, если не будут посланы? как написано: как прекрасны ноги благовествующих мир, благовествующих благое!
Рим.10:16 Но не все послушались благовествования. Ибо Исаия говорит: Господи! кто поверил слышанному от нас?
Рим.10:17 Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия.
Рим.10:18 Но спрашиваю: разве они не слышали? Напротив, по всей земле прошел голос их, и до пределов вселенной слова их.
Рим.10:19 Еще спрашиваю: разве Израиль не знал? Но первый Моисей говорит: Я возбужу в вас ревность не народом, раздражу вас народом несмысленным.
Рим.10:20 А Исаия смело говорит: Меня нашли не искавшие Меня; Я открылся не вопрошавшим о Мне.
Рим.10:21 Об Израиле же говорит: целый день Я простирал руки Мои к народу непослушному и упорному.
Рим.11:1 Итак, спрашиваю: неужели Бог отверг народ Свой? Никак. Ибо и я Израильтянин, от семени Авраамова, из колена Вениаминова.
Рим.11:2 Не отверг Бог народа Своего, который Он наперед знал. Или не знаете, что говорит Писание в повествовании об Илии? как он жалуется Богу на Израиля, говоря:
Рим.11:3 Господи! пророков Твоих убили, жертвенники Твои разрушили; остался я один, и моей души ищут.
Рим.11:4 Что же говорит ему Божеский ответ? Я соблюл Себе семь тысяч человек, которые не преклонили колени перед Ваалом.
Рим.11:5 Так и в нынешнее время, по избранию благодати, сохранился остаток.
Рим.11:6 Но если по благодати, то не по делам; иначе благодать не была бы уже благодатью. А если по делам, то это уже не благодать; иначе дело не есть уже дело.
Рим.11:7 Что же? Израиль, чего искал, того не получил; избранные же получили, а прочие ожесточились,
Рим.11:8 как написано: Бог дал им дух усыпления, глаза, которыми не видят, и уши, которыми не слышат, даже до сего дня.
Рим.11:9 И Давид говорит: да будет трапеза их сетью, тенетами и петлею в возмездие им;
Рим.11:10 да помрачатся глаза их, чтобы не видеть, и хребет их да будет согбен навсегда.
Рим.11:11 Итак спрашиваю: неужели они преткнулись, чтобы совсем пасть? Никак. Но от их падения спасение язычникам, чтобы возбудить в них ревность.
Рим.11:12 Если же падение их -- богатство миру, и оскудение их -- богатство язычникам, то тем более полнота их.
Рим.11:13 Вам говорю, язычникам. Как Апостол язычников, я прославляю служение мое.
Рим.11:14 Не возбужу ли ревность в сродниках моих по плоти и не спасу ли некоторых из них?
Рим.11:15 Ибо если отвержение их -- примирение мира, то что будет принятие, как не жизнь из мертвых?
Рим.11:16 Если начаток свят, то и целое; и если корень свят, то и ветви.
Рим.11:17 Если же некоторые из ветвей отломились, а ты, дикая маслина, привился на место их и стал общником корня и сока маслины,
Рим.11:18 то не превозносись перед ветвями. Если же превозносишься, то вспомни, что не ты корень держишь, но корень тебя.
Рим.11:19 Скажешь: "ветви отломились, чтобы мне привиться".
Рим.11:20 Хорошо. Они отломились неверием, а ты держишься верою: не гордись, но бойся.
Рим.11:21 Ибо если Бог не пощадил природных ветвей, то смотри, пощадит ли и тебя.
Рим.11:22 Итак видишь благость и строгость Божию: строгость к отпадшим, а благость к тебе, если пребудешь в благости Божией; иначе и ты будешь отсечен.
Рим.11:23 Но и те, если не пребудут в неверии, привьются, потому что Бог силен опять привить их.
Рим.11:24 Ибо если ты отсечен от дикой по природе маслины и не по природе привился к хорошей маслине, то тем более сии природные привьются к своей маслине.
Рим.11:25 Ибо не хочу оставить вас, братия, в неведении о тайне сей, -- чтобы вы не мечтали о себе, -- что ожесточение произошло в Израиле отчасти, до времени, пока войдет полное число язычников;
Рим.11:26 и так весь Израиль спасется, как написано: придет от Сиона Избавитель, и отвратит нечестие от Иакова.
Рим.11:27 И сей завет им от Меня, когда сниму с них грехи их.
Рим.11:28 В отношении к благовестию, они враги ради вас; а в отношении к избранию, возлюбленные Божии ради отцов.
Рим.11:29 Ибо дары и призвание Божие непреложны.
Рим.11:30 Как и вы некогда были непослушны Богу, а ныне помилованы, по непослушанию их,
Рим.11:31 так и они теперь непослушны для помилования вас, чтобы и сами они были помилованы.
Рим.11:32 Ибо всех заключил Бог в непослушание, чтобы всех помиловать.
Рим.11:33 О, бездна богатства и премудрости и ведения Божия! Как непостижимы судьбы Его и неисследимы пути Его!
Рим.11:34 Ибо кто познал ум Господень? Или кто был советником Ему?
Рим.11:35 Или кто дал Ему наперед, чтобы Он должен был воздать?
Рим.11:36 Ибо все из Него, Им и к Нему. Ему слава во веки, аминь.
Рим.12:1 Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего,
Рим.12:2 и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная.
Рим.12:3 По данной мне благодати, всякому из вас говорю: не думайте о себе более, нежели должно думать; но думайте скромно, по мере веры, какую каждому Бог уделил.
Рим.12:4 Ибо, как в одном теле у нас много членов, но не у всех членов одно и то же дело,
Рим.12:5 так мы, многие, составляем одно тело во Христе, а порознь один для другого члены.
Рим.12:6 И как, по данной нам благодати, имеем различные дарования, то, имеешь ли пророчество, пророчествуй по мере веры;
Рим.12:7 имеешь ли служение, пребывай в служении; учитель ли, -- в учении;
Рим.12:8 увещатель ли, увещевай; раздаватель ли, раздавай в простоте; начальник ли, начальствуй с усердием; благотворитель ли, благотвори с радушием.
Рим.12:9 Любовь да будет непритворна; отвращайтесь зла, прилепляйтесь к добру;
Рим.12:10 будьте братолюбивы друг к другу с нежностью; в почтительности друг друга предупреждайте;
Рим.12:11 в усердии не ослабевайте; духом пламенейте; Господу служите;
Рим.12:12 утешайтесь надеждою; в скорби будьте терпеливы, в молитве постоянны;
Рим.12:13 в нуждах святых принимайте участие; ревнуйте о странноприимстве.
Рим.12:14 Благословляйте гонителей ваших; благословляйте, а не проклинайте.
Рим.12:15 Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими.
Рим.12:16 Будьте единомысленны между собою; не высокомудрствуйте, но последуйте смиренным; не мечтайте о себе;
Рим.12:17 никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками.
Рим.12:18 Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми.
Рим.12:19 Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь.
Рим.12:20 Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья.
Рим.12:21 Не будь побежден злом, но побеждай зло добром.
Рим.13:1 Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены.
Рим.13:2 Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение.
Рим.13:3 Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее,
Рим.13:4 ибо начальник есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое.
Рим.13:5 И потому надобно повиноваться не только из страха наказания, но и по совести.
Рим.13:6 Для сего вы и подати платите, ибо они Божии служители, сим самым постоянно занятые.
Рим.13:7 Итак отдавайте всякому должное: кому подать, подать; кому оброк, оброк; кому страх, страх; кому честь, честь.
Рим.13:8 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон.
Рим.13:9 Ибо заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не пожелай чужого и все другие заключаются в сем слове: люби ближнего твоего, как самого себя.
Рим.13:10 Любовь не делает ближнему зла; итак любовь есть исполнение закона.
Рим.13:11 Так поступайте, зная время, что наступил уже час пробудиться нам от сна. Ибо ныне ближе к нам спасение, нежели когда мы уверовали.
Рим.13:12 Ночь прошла, а день приблизился: итак отвергнем дела тьмы и облечемся в оружия света.
Рим.13:13 Как днем, будем вести себя благочинно, не предаваясь ни пированиям и пьянству, ни сладострастию и распутству, ни ссорам и зависти;
Рим.13:14 но облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа, и попечения о плоти не превращайте в похоти.
Рим.14:1 Немощного в вере принимайте без споров о мнениях.
Рим.14:2 Ибо иной уверен, что можно есть все, а немощный ест овощи.
Рим.14:3 Кто ест, не уничижай того, кто не ест; и кто не ест, не осуждай того, кто ест, потому что Бог принял его.
Рим.14:4 Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он, или падает. И будет восставлен, ибо силен Бог восставить его.
Рим.14:5 Иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне равно. Всякий поступай по удостоверению своего ума.
Рим.14:6 Кто различает дни, для Господа различает; и кто не различает дней, для Господа не различает. Кто ест, для Господа ест, ибо благодарит Бога; и кто не ест, для Господа не ест, и благодарит Бога.
Рим.14:7 Ибо никто из нас не живет для себя, и никто не умирает для себя;
Рим.14:8 а живем ли -- для Господа живем; умираем ли -- для Господа умираем: и потому, живем ли или умираем, -- всегда Господни.
Рим.14:9 Ибо Христос для того и умер, и воскрес, и ожил, чтобы владычествовать и над мертвыми и над живыми.
Рим.14:10 А ты что осуждаешь брата твоего? Или и ты, что унижаешь брата твоего? Все мы предстанем на суд Христов.
Рим.14:11 Ибо написано: живу Я, говорит Господь, предо Мною преклонится всякое колено, и всякий язык будет исповедывать Бога.
Рим.14:12 Итак каждый из нас за себя даст отчет Богу.
Рим.14:13 Не станем же более судить друг друга, а лучше судите о том, как бы не подавать брату случая к преткновению или соблазну.
Рим.14:14 Я знаю и уверен в Господе Иисусе, что нет ничего в себе самом нечистого; только почитающему что-либо нечистым, тому нечисто.
Рим.14:15 Если же за пищу огорчается брат твой, то ты уже не по любви поступаешь. Не губи твоею пищею того, за кого Христос умер.
Рим.14:16 Да не хулится ваше доброе.
Рим.14:17 Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе.
Рим.14:18 Кто сим служит Христу, тот угоден Богу и достоин одобрения от людей.
Рим.14:19 Итак будем искать того, что служит к миру и ко взаимному назиданию.
Рим.14:20 Ради пищи не разрушай дела Божия. Все чисто, но худо человеку, который ест на соблазн.
Рим.14:21 Лучше не есть мяса, не пить вина и не делать ничего такого, отчего брат твой претыкается, или соблазняется, или изнемогает.
Рим.14:22 Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает.
Рим.14:23 А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех.
Рим.14:24 Могущему же утвердить вас, по благовествованию моему и проповеди Иисуса Христа, по откровению тайны, о которой от вечных времен было умолчано,
Рим.14:25 но которая ныне явлена, и через писания пророческие, по повелению вечного Бога, возвещена всем народам для покорения их вере,
Рим.14:26 Единому Премудрому Богу, через Иисуса Христа, слава во веки. Аминь.
Рим.15:1 Мы, сильные, должны сносить немощи бессильных и не себе угождать.
Рим.15:2 Каждый из нас должен угождать ближнему, во благо, к назиданию.
Рим.15:3 Ибо и Христос не Себе угождал, но, как написано: злословия злословящих Тебя пали на Меня.
Рим.15:4 А все, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду.
Рим.15:5 Бог же терпения и утешения да дарует вам быть в единомыслии между собою, по учению Христа Иисуса,
Рим.15:6 дабы вы единодушно, едиными устами славили Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа.
Рим.15:7 Посему принимайте друг друга, как и Христос принял вас в славу Божию.
Рим.15:8 Разумею то, что Иисус Христос сделался служителем для обрезанных -- ради истины Божией, чтобы исполнить обещанное отцам,
Рим.15:9 а для язычников -- из милости, чтобы славили Бога, как написано: за то буду славить Тебя, (Господи,) между язычниками, и буду петь имени Твоему.
Рим.15:10 И еще сказано: возвеселитесь, язычники, с народом Его.
Рим.15:11 И еще: хвалите Господа, все язычники, и прославляйте Его, все народы.
Рим.15:12 Исаия также говорит: будет корень Иессеев, и восстанет владеть народами; на Него язычники надеяться будут.
Рим.15:13 Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святаго, обогатились надеждою.
Рим.15:14 И сам я уверен о вас, братия мои, что и вы полны благости, исполнены всякого познания и можете наставлять друг друга;
Рим.15:15 но писал вам, братия, с некоторою смелостью, отчасти как бы в напоминание вам, по данной мне от Бога благодати
Рим.15:16 быть служителем Иисуса Христа у язычников и совершать священнодействие благовествования Божия, дабы сие приношение язычников, будучи освящено Духом Святым, было благоприятно Богу.
Рим.15:17 Итак я могу похвалиться в Иисусе Христе в том, что относится к Богу,
Рим.15:18 ибо не осмелюсь сказать что-нибудь такое, чего не совершил Христос через меня, в покорении язычников вере, словом и делом,
Рим.15:19 силою знамений и чудес, силою Духа Божия, так что благовествование Христово распространено мною от Иерусалима и окрестности до Иллирика.
Рим.15:20 Притом я старался благовествовать не там, где уже было известно имя Христово, дабы не созидать на чужом основании,
Рим.15:21 но как написано: не имевшие о Нем известия увидят, и не слышавшие узнают.
Рим.15:22 Сие-то много раз и препятствовало мне придти к вам.
Рим.15:23 Ныне же, не имея такого места в сих странах, а с давних лет имея желание придти к вам,
Рим.15:24 как только предприму путь в Испанию, приду к вам. Ибо надеюсь, что, проходя, увижусь с вами и что вы проводите меня туда, как скоро наслажусь общением с вами, хотя отчасти.
Рим.15:25 А теперь я иду в Иерусалим, чтобы послужить святым,
Рим.15:26 ибо Македония и Ахаия усердствуют некоторым подаянием для бедных между святыми в Иерусалиме.
Рим.15:27 Усердствуют, да и должники они перед ними. Ибо если язычники сделались участниками в их духовном, то должны и им послужить в телесном.
Рим.15:28 Исполнив это и верно доставив им сей плод усердия, я отправлюсь через ваши места в Испанию,
Рим.15:29 и уверен, что когда приду к вам, то приду с полным благословением благовествования Христова.
Рим.15:30 Между тем умоляю вас, братия, Господом нашим Иисусом Христом и любовью Духа, подвизаться со мною в молитвах за меня к Богу,
Рим.15:31 чтобы избавиться мне от неверующих в Иудее и чтобы служение мое для Иерусалима было благоприятно святым,
Рим.15:32 дабы мне в радости, если Богу угодно, придти к вам и успокоиться с вами.
Рим.15:33 Бог же мира да будет со всеми вами, аминь.
Рим.16:1 Представляю вам Фиву, сестру нашу, диакониссу церкви Кенхрейской.
Рим.16:2 Примите ее для Господа, как прилично святым, и помогите ей, в чем она будет иметь нужду у вас, ибо и она была помощницею многим и мне самому.
Рим.16:3 Приветствуйте Прискиллу и Акилу, сотрудников моих во Христе Иисусе
Рим.16:4 (которые голову свою полагали за мою душу, которых не я один благодарю, но и все церкви из язычников), и домашнюю их церковь.
Рим.16:5 Приветствуйте возлюбленного моего Епенета, который есть начаток Ахаии для Христа.
Рим.16:6 Приветствуйте Мариам, которая много трудилась для нас.
Рим.16:7 Приветствуйте Андроника и Юнию, сродников моих и узников со мною, прославившихся между Апостолами и прежде меня еще уверовавших во Христа.
Рим.16:8 Приветствуйте Амплия, возлюбленного мне в Господе.
Рим.16:9 Приветствуйте Урбана, сотрудника нашего во Христе, и Стахия, возлюбленного мне.
Рим.16:10 Приветствуйте Апеллеса, испытанного во Христе. Приветствуйте верных из дома Аристовулова.
Рим.16:11 Приветствуйте Иродиона, сродника моего. Приветствуйте из домашних Наркисса тех, которые в Господе.
Рим.16:12 Приветствуйте Трифену и Трифосу, трудящихся о Господе. Приветствуйте Персиду возлюбленную, которая много потрудилась о Господе.
Рим.16:13 Приветствуйте Руфа, избранного в Господе, и матерь его и мою.
Рим.16:14 Приветствуйте Асинкрита, Флегонта, Ерма, Патрова, Ермия и других с ними братьев.
Рим.16:15 Приветствуйте Филолога и Юлию, Нирея и сестру его, и Олимпана, и всех с ними святых.
Рим.16:16 Приветствуйте друг друга с целованием святым. Приветствуют вас все церкви Христовы.
Рим.16:17 Умоляю вас, братия, остерегайтесь производящих разделения и соблазны, вопреки учению, которому вы научились, и уклоняйтесь от них;
Рим.16:18 ибо такие люди служат не Господу нашему Иисусу Христу, а своему чреву, и ласкательством и красноречием обольщают сердца простодушных.
Рим.16:19 Ваша покорность вере всем известна; посему я радуюсь за вас, но желаю, чтобы вы были мудры на добро и просты на зло.
Рим.16:20 Бог же мира сокрушит сатану под ногами вашими вскоре. Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами! Аминь.
Рим.16:21 Приветствуют вас Тимофей, сотрудник мой, и Луций, Иасон и Сосипатр, сродники мои.
Рим.16:22 Приветствую вас в Господе и я, Тертий, писавший сие послание.
Рим.16:23 Приветствует вас Гаий, странноприимец мой и всей церкви. Приветствует вас Ераст, городской казнохранитель, и брат Кварт.
Рим.16:24 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.
1Кор.1:1 Павел, волею Божиею призванный Апостол Иисуса Христа, и Сосфен брат,
1Кор.1:2 церкви Божией, находящейся в Коринфе, освященным во Христе Иисусе, призванным святым, со всеми призывающими имя Господа нашего Иисуса Христа, во всяком месте, у них и у нас:
1Кор.1:3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
1Кор.1:4 Непрестанно благодарю Бога моего за вас, ради благодати Божией, дарованной вам во Христе Иисусе,
1Кор.1:5 потому что в Нем вы обогатились всем, всяким словом и всяким познанием, --
1Кор.1:6 ибо свидетельство Христово утвердилось в вас, --
1Кор.1:7 так что вы не имеете недостатка ни в каком даровании, ожидая явления Господа нашего Иисуса Христа,
1Кор.1:8 Который и утвердит вас до конца, чтобы вам быть неповинными в день Господа нашего Иисуса Христа.
1Кор.1:9 Верен Бог, Которым вы призваны в общение Сына Его Иисуса Христа, Господа нашего.
1Кор.1:10 Умоляю вас, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно, и не было между вами разделений, но чтобы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях.
1Кор.1:11 Ибо от домашних Хлоиных сделалось мне известным о вас, братия мои, что между вами есть споры.
1Кор.1:12 Я разумею то, что у вас говорят: "я Павлов"; "я Аполлосов"; "я Кифин"; "а я Христов".
1Кор.1:13 Разве разделился Христос? разве Павел распялся за вас? или во имя Павла вы крестились?
1Кор.1:14 Благодарю Бога, что я никого из вас не крестил, кроме Криспа и Гаия,
1Кор.1:15 дабы не сказал кто, что я крестил в мое имя.
1Кор.1:16 Крестил я также Стефанов дом; а крестил ли еще кого, не знаю.
1Кор.1:17 Ибо Христос послал меня не крестить, а благовествовать, не в премудрости слова, чтобы не упразднить креста Христова.
1Кор.1:18 Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, -- сила Божия.
1Кор.1:19 Ибо написано: погублю мудрость мудрецов, и разум разумных отвергну.
1Кор.1:20 Где мудрец? где книжник? где совопросник века сего? Не обратил ли Бог мудрость мира сего в безумие?
1Кор.1:21 Ибо когда мир своею мудростью не познал Бога в премудрости Божией, то благоугодно было Богу юродством проповеди спасти верующих.
1Кор.1:22 Ибо и Иудеи требуют чудес, и Еллины ищут мудрости;
1Кор.1:23 а мы проповедуем Христа распятого, для Иудеев соблазн, а для Еллинов безумие,
1Кор.1:24 для самих же призванных, Иудеев и Еллинов, Христа, Божию силу и Божию премудрость;
1Кор.1:25 потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков.
1Кор.1:26 Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много из вас мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных;
1Кор.1:27 но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное;
1Кор.1:28 и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, --
1Кор.1:29 для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом.
1Кор.1:30 От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением,
1Кор.1:31 чтобы было, как написано: хвалящийся хвались Господом.
1Кор.2:1 И когда я приходил к вам, братия, приходил возвещать вам свидетельство Божие не в превосходстве слова или мудрости,
1Кор.2:2 ибо я рассудил быть у вас незнающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого,
1Кор.2:3 и был я у вас в немощи и в страхе и в великом трепете.
1Кор.2:4 И слово мое и проповедь моя не в убедительных словах человеческой мудрости, но в явлении духа и силы,
1Кор.2:5 чтобы вера ваша утверждалась не на мудрости человеческой, но на силе Божией.
1Кор.2:6 Мудрость же мы проповедуем между совершенными, но мудрость не века сего и не властей века сего преходящих,
1Кор.2:7 но проповедуем премудрость Божию, тайную, сокровенную, которую предназначил Бог прежде веков к славе нашей,
1Кор.2:8 которой никто из властей века сего не познал; ибо если бы познали, то не распяли бы Господа славы.
1Кор.2:9 Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его.
1Кор.2:10 А нам Бог открыл это Духом Своим; ибо Дух все проницает, и глубины Божии.
1Кор.2:11 Ибо кто из человеков знает, что в человеке, кроме духа человеческого, живущего в нем? Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божия.
1Кор.2:12 Но мы приняли не духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога,
1Кор.2:13 что и возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Духа Святаго, соображая духовное с духовным.
1Кор.2:14 Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем надобно судить духовно.
1Кор.2:15 Но духовный судит о всем, а о нем судить никто не может.
1Кор.2:16 Ибо кто познал ум Господень, чтобы мог судить его? А мы имеем ум Христов.
1Кор.3:1 И я не мог говорить с вами, братия, как с духовными, но как с плотскими, как с младенцами во Христе.
1Кор.3:2 Я питал вас молоком, а не твердою пищею, ибо вы были еще не в силах, да и теперь не в силах,
1Кор.3:3 потому что вы еще плотские. Ибо если между вами зависть, споры и разногласия, то не плотские ли вы? и не по человеческому ли обычаю поступаете?
1Кор.3:4 Ибо когда один говорит: "я Павлов", а другой: "я Аполлосов", то не плотские ли вы?
1Кор.3:5 Кто Павел? кто Аполлос? Они только служители, через которых вы уверовали, и притом поскольку каждому дал Господь.
1Кор.3:6 Я насадил, Аполлос поливал, но возрастил Бог;
1Кор.3:7 посему и насаждающий и поливающий есть ничто, а все Бог возращающий.
1Кор.3:8 Насаждающий же и поливающий суть одно; но каждый получит свою награду по своему труду.
1Кор.3:9 Ибо мы соработники у Бога, а вы Божия нива, Божие строение.
1Кор.3:10 Я, по данной мне от Бога благодати, как мудрый строитель, положил основание, а другой строит на нем; но каждый смотри, как строит.
1Кор.3:11 Ибо никто не может положить другого основания, кроме положенного, которое есть Иисус Христос.
1Кор.3:12 Строит ли кто на этом основании из золота, серебра, драгоценных камней, дерева, сена, соломы, --
1Кор.3:13 каждого дело обнаружится; ибо день покажет, потому что в огне открывается, и огонь испытает дело каждого, каково оно есть.
1Кор.3:14 У кого дело, которое он строил, устоит, тот получит награду.
1Кор.3:15 А у кого дело сгорит, тот потерпит урон; впрочем сам спасется, но так, как бы из огня.
1Кор.3:16 Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас?
1Кор.3:17 Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм -- вы.
1Кор.3:18 Никто не обольщай самого себя. Если кто из вас думает быть мудрым в веке сем, тот будь безумным, чтобы быть мудрым.
1Кор.3:19 Ибо мудрость мира сего есть безумие пред Богом, как написано: уловляет мудрых в лукавстве их.
1Кор.3:20 И еще: Господь знает умствования мудрецов, что они суетны.
1Кор.3:21 Итак никто не хвались человеками, ибо все ваше:
1Кор.3:22 Павел ли, или Аполлос, или Кифа, или мир, или жизнь, или смерть, или настоящее, или будущее, -- все ваше;
1Кор.3:23 вы же -- Христовы, а Христос -- Божий.
1Кор.4:1 Итак каждый должен разуметь нас, как служителей Христовых и домостроителей таин Божиих.
1Кор.4:2 От домостроителей же требуется, чтобы каждый оказался верным.
1Кор.4:3 Для меня очень мало значит, как судите обо мне вы или как судят другие люди; я и сам не сужу о себе.
1Кор.4:4 Ибо хотя я ничего не знаю за собою, но тем не оправдываюсь; судия же мне Господь.
1Кор.4:5 Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения, и тогда каждому будет похвала от Бога.
1Кор.4:6 Это, братия, приложил я к себе и Аполлосу ради вас, чтобы вы научились от нас не мудрствовать сверх того, что написано, и не превозносились один перед другим.
1Кор.4:7 Ибо кто отличает тебя? Что ты имеешь, чего бы не получил? А если получил, что хвалишься, как будто не получил?
1Кор.4:8 Вы уже пресытились, вы уже обогатились, вы стали царствовать без нас. О, если бы вы и в самом деле царствовали, чтобы и нам с вами царствовать!
1Кор.4:9 Ибо я думаю, что нам, последним посланникам, Бог судил быть как бы приговоренными к смерти, потому что мы сделались позорищем для мира, для Ангелов и человеков.
1Кор.4:10 Мы безумны Христа ради, а вы мудры во Христе; мы немощны, а вы крепки; вы в славе, а мы в бесчестии.
1Кор.4:11 Даже доныне терпим голод и жажду, и наготу и побои, и скитаемся,
1Кор.4:12 и трудимся, работая своими руками. Злословят нас, мы благословляем; гонят нас, мы терпим;
1Кор.4:13 хулят нас, мы молим; мы как сор для мира, как прах, всеми попираемый доныне.
1Кор.4:14 Не к постыжению вашему пишу сие, но вразумляю вас, как возлюбленных детей моих.
1Кор.4:15 Ибо, хотя у вас тысячи наставников во Христе, но не много отцов; я родил вас во Христе Иисусе благовествованием.
1Кор.4:16 Посему умоляю вас: подражайте мне, как я Христу.
1Кор.4:17 Для сего я послал к вам Тимофея, моего возлюбленного и верного в Господе сына, который напомнит вам о путях моих во Христе, как я учу везде во всякой церкви.
1Кор.4:18 Как я не иду к вам, то некоторые у вас возгордились;
1Кор.4:19 но я скоро приду к вам, если угодно будет Господу, и испытаю не слова возгордившихся, а силу,
1Кор.4:20 ибо Царство Божие не в слове, а в силе.
1Кор.4:21 Чего вы хотите? с жезлом придти к вам, или с любовью и духом кротости?
1Кор.5:1 Есть верный слух, что у вас появилось блудодеяние, и притом такое блудодеяние, какого не слышно даже у язычников, что некто вместо жены имеет жену отца своего.
1Кор.5:2 И вы возгордились, вместо того, чтобы лучше плакать, дабы изъят был из среды вас сделавший такое дело.
1Кор.5:3 А я, отсутствуя телом, но присутствуя у вас духом, уже решил, как бы находясь у вас: сделавшего такое дело,
1Кор.5:4 в собрании вашем во имя Господа нашего Иисуса Христа, обще с моим духом, силою Господа нашего Иисуса Христа,
1Кор.5:5 предать сатане во измождение плоти, чтобы дух был спасен в день Господа нашего Иисуса Христа.
1Кор.5:6 Нечем вам хвалиться. Разве не знаете, что малая закваска квасит все тесто?
1Кор.5:7 Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас.
1Кор.5:8 Посему станем праздновать не со старою закваскою, не с закваскою порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины.
1Кор.5:9 Я писал вам в послании -- не сообщаться с блудниками;
1Кор.5:10 впрочем не вообще с блудниками мира сего, или лихоимцами, или хищниками, или идолослужителями, ибо иначе надлежало бы вам выйти из мира сего.
1Кор.5:11 Но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником, или лихоимцем, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницею, или хищником; с таким даже и не есть вместе.
1Кор.5:12 Ибо что мне судить и внешних? Не внутренних ли вы судите?
1Кор.5:13 Внешних же судит Бог. Итак, извергните развращенного из среды вас.
1Кор.6:1 Как смеет кто у вас, имея дело с другим, судиться у нечестивых, а не у святых?
1Кор.6:2 Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные дела?
1Кор.6:3 Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более дела житейские?
1Кор.6:4 А вы, когда имеете житейские тяжбы, поставляете своими судьями ничего не значащих в церкви.
1Кор.6:5 К стыду вашему говорю: неужели нет между вами ни одного разумного, который мог бы рассудить между братьями своими?
1Кор.6:6 Но брат с братом судится, и притом перед неверными.
1Кор.6:7 И то уже весьма унизительно для вас, что вы имеете тяжбы между собою. Для чего бы вам лучше не оставаться обиженными? для чего бы вам лучше не терпеть лишения?
1Кор.6:8 Но вы сами обижаете и отнимаете, и притом у братьев.
1Кор.6:9 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники,
1Кор.6:10 ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники -- Царства Божия не наследуют.
1Кор.6:11 И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего.
1Кор.6:12 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною.
1Кор.6:13 Пища для чрева, и чрево для пищи; но Бог уничтожит и то и другое. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для тела.
1Кор.6:14 Бог воскресил Господа, воскресит и нас силою Своею.
1Кор.6:15 Разве не знаете, что тела ваши суть члены Христовы? Итак отниму ли члены у Христа, чтобы сделать их членами блудницы? Да не будет!
1Кор.6:16 Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею становится одно тело с нею? ибо сказано: два будут одна плоть.
1Кор.6:17 А соединяющийся с Господом есть один дух с Господом.
1Кор.6:18 Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела.
1Кор.6:19 Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои?
1Кор.6:20 Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии.
1Кор.7:1 А о чем вы писали ко мне, то хорошо человеку не касаться женщины.
1Кор.7:2 Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа.
1Кор.7:3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу.
1Кор.7:4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена.
1Кор.7:5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим.
1Кор.7:6 Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление.
1Кор.7:7 Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я; но каждый имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе.
1Кор.7:8 Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я.
1Кор.7:9 Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться.
1Кор.7:10 А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, --
1Кор.7:11 если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, -- и мужу не оставлять жены своей.
1Кор.7:12 Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее;
1Кор.7:13 и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его.
1Кор.7:14 Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы.
1Кор.7:15 Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас Господь.
1Кор.7:16 Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены?
1Кор.7:17 Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам.
1Кор.7:18 Призван ли кто обрезанным, не скрывайся; призван ли кто необрезанным, не обрезывайся.
1Кор.7:19 Обрезание ничто и необрезание ничто, но все в соблюдении заповедей Божиих.
1Кор.7:20 Каждый оставайся в том звании, в котором призван.
1Кор.7:21 Рабом ли ты призван, не смущайся; но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся.
1Кор.7:22 Ибо раб, призванный в Господе, есть свободный Господа; равно и призванный свободным есть раб Христов.
1Кор.7:23 Вы куплены дорогою ценою; не делайтесь рабами человеков.
1Кор.7:24 В каком звании кто призван, братия, в том каждый и оставайся пред Богом.
1Кор.7:25 Относительно девства я не имею повеления Господня, а даю совет, как получивший от Господа милость быть Ему верным.
1Кор.7:26 По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так.
1Кор.7:27 Соединен ли ты с женой? не ищи развода. Остался ли без жены? не ищи жены.
1Кор.7:28 Впрочем, если и женишься, не согрешишь; и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти; а мне вас жаль.
1Кор.7:29 Я вам сказываю, братия: время уже коротко, так что имеющие жен должны быть, как не имеющие;
1Кор.7:30 и плачущие, как не плачущие; и радующиеся, как не радующиеся; и покупающие, как не приобретающие;
1Кор.7:31 и пользующиеся миром сим, как не пользующиеся; ибо проходит образ мира сего.
1Кор.7:32 А я хочу, чтобы вы были без забот. Неженатый заботится о Господнем, как угодить Господу;
1Кор.7:33 а женатый заботится о мирском, как угодить жене. Есть разность между замужнею и девицею:
1Кор.7:34 незамужняя заботится о Господнем, как угодить Господу, чтобы быть святою и телом и духом; а замужняя заботится о мирском, как угодить мужу.
1Кор.7:35 Говорю это для вашей же пользы, не с тем, чтобы наложить на вас узы, но чтобы вы благочинно и непрестанно служили Господу без развлечения.
1Кор.7:36 Если же кто почитает неприличным для своей девицы то, чтобы она, будучи в зрелом возрасте, оставалась так, тот пусть делает, как хочет: не согрешит; пусть таковые выходят замуж.
1Кор.7:37 Но кто непоколебимо тверд в сердце своем и, не будучи стесняем нуждою, но будучи властен в своей воле, решился в сердце своем соблюдать свою деву, тот хорошо поступает.
1Кор.7:38 Посему выдающий замуж свою девицу поступает хорошо; а не выдающий поступает лучше.
1Кор.7:39 Жена связана законом, доколе жив муж ее; если же муж ее умрет, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе.
1Кор.7:40 Но она блаженнее, если останется так, по моему совету; а думаю, и я имею Духа Божия.
1Кор.8:1 О идоложертвенных яствах мы знаем, потому что мы все имеем знание; но знание надмевает, а любовь назидает.
1Кор.8:2 Кто думает, что он знает что-нибудь, тот ничего еще не знает так, как должно знать.
1Кор.8:3 Но кто любит Бога, тому дано знание от Него.
1Кор.8:4 Итак об употреблении в пищу идоложертвенного мы знаем, что идол в мире ничто, и что нет иного Бога, кроме Единого.
1Кор.8:5 Ибо хотя и есть так называемые боги, или на небе, или на земле, так как есть много богов и господ много, --
1Кор.8:6 но у нас один Бог Отец, из Которого все, и мы для Него, и один Господь Иисус Христос, Которым все, и мы Им.
1Кор.8:7 Но не у всех такое знание: некоторые и доныне с совестью, признающею идолов, едят идоложертвенное как жертвы идольские, и совесть их, будучи немощна, оскверняется.
1Кор.8:8 Пища не приближает нас к Богу: ибо, едим ли мы, ничего не приобретаем; не едим ли, ничего не теряем.
1Кор.8:9 Берегитесь однако же, чтобы эта свобода ваша не послужила соблазном для немощных.
1Кор.8:10 Ибо если кто-нибудь увидит, что ты, имея знание, сидишь за столом в капище, то совесть его, как немощного, не расположит ли и его есть идоложертвенное?
1Кор.8:11 И от знания твоего погибнет немощный брат, за которого умер Христос.
1Кор.8:12 А согрешая таким образом против братьев и уязвляя немощную совесть их, вы согрешаете против Христа.
1Кор.8:13 И потому, если пища соблазняет брата моего, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего.
1Кор.9:1 Не Апостол ли я? Не свободен ли я? Не видел ли я Иисуса Христа, Господа нашего? Не мое ли дело вы в Господе?
1Кор.9:2 Если для других я не Апостол, то для вас Апостол; ибо печать моего апостольства -- вы в Господе.
1Кор.9:3 Вот мое защищение против осуждающих меня.
1Кор.9:4 Или мы не имеем власти есть и пить?
1Кор.9:5 Или не имеем власти иметь спутницею сестру жену, как и прочие Апостолы, и братья Господни, и Кифа?
1Кор.9:6 Или один я и Варнава не имеем власти не работать?
1Кор.9:7 Какой воин служит когда-либо на своем содержании? Кто, насадив виноград, не ест плодов его? Кто, пася стадо, не ест молока от стада?
1Кор.9:8 По человеческому ли только рассуждению я это говорю? Не то же ли говорит и закон?
1Кор.9:9 Ибо в Моисеевом законе написано: не заграждай рта у вола молотящего. О волах ли печется Бог?
1Кор.9:10 Или, конечно, для нас говорится? Так, для нас это написано; ибо, кто пашет, должен пахать с надеждою, и кто молотит, должен молотить с надеждою получить ожидаемое.
1Кор.9:11 Если мы посеяли в вас духовное, велико ли то, если пожнем у вас телесное?
1Кор.9:12 Если другие имеют у вас власть, не паче ли мы? Однако мы не пользовались сею властью, но все переносим, дабы не поставить какой преграды благовествованию Христову.
1Кор.9:13 Разве не знаете, что священнодействующие питаются от святилища? что служащие жертвеннику берут долю от жертвенника?
1Кор.9:14 Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования.
1Кор.9:15 Но я не пользовался ничем таковым. И написал это не для того, чтобы так было для меня. Ибо для меня лучше умереть, нежели чтобы кто уничтожил похвалу мою.
1Кор.9:16 Ибо если я благовествую, то нечем мне хвалиться, потому что это необходимая обязанность моя, и горе мне, если не благовествую!
1Кор.9:17 Ибо если делаю это добровольно, то буду иметь награду; а если недобровольно, то исполняю только вверенное мне служение.
1Кор.9:18 За что же мне награда? За то, что, проповедуя Евангелие, благовествую о Христе безмездно, не пользуясь моею властью в благовествовании.
1Кор.9:19 Ибо, будучи свободен от всех, я всем поработил себя, дабы больше приобрести:
1Кор.9:20 для Иудеев я был как Иудей, чтобы приобрести Иудеев; для подзаконных был как подзаконный, чтобы приобрести подзаконных;
1Кор.9:21 для чуждых закона -- как чуждый закона, -- не будучи чужд закона пред Богом, но подзаконен Христу, -- чтобы приобрести чуждых закона;
1Кор.9:22 для немощных был как немощный, чтобы приобрести немощных. Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых.
1Кор.9:23 Сие же делаю для Евангелия, чтобы быть соучастником его.
1Кор.9:24 Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить.
1Кор.9:25 Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы -- нетленного.
1Кор.9:26 И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух;
1Кор.9:27 но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным.
1Кор.10:1 Не хочу оставить вас, братия, в неведении, что отцы наши все были под облаком, и все прошли сквозь море;
1Кор.10:2 и все крестились в Моисея в облаке и в море;
1Кор.10:3 и все ели одну и ту же духовную пищу;
1Кор.10:4 и все пили одно и то же духовное питие: ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос.
1Кор.10:5 Но не о многих из них благоволил Бог, ибо они поражены были в пустыне.
1Кор.10:6 А это были образы для нас, чтобы мы не были похотливы на злое, как они были похотливы.
1Кор.10:7 Не будьте также идолопоклонниками, как некоторые из них, о которых написано: народ сел есть и пить, и встал играть.
1Кор.10:8 Не станем блудодействовать, как некоторые из них блудодействовали, и в один день погибло их двадцать три тысячи.
1Кор.10:9 Не станем искушать Христа, как некоторые из них искушали и погибли от змей.
1Кор.10:10 Не ропщите, как некоторые из них роптали и погибли от истребителя.
1Кор.10:11 Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков.
1Кор.10:12 Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть.
1Кор.10:13 Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести.
1Кор.10:14 Итак, возлюбленные мои, убегайте идолослужения.
1Кор.10:15 Я говорю вам как рассудительным; сами рассудите о том, что говорю.
1Кор.10:16 Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христовой? Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христова?
1Кор.10:17 Один хлеб, и мы многие одно тело; ибо все причащаемся от одного хлеба.
1Кор.10:18 Посмотрите на Израиля по плоти: те, которые едят жертвы, не участники ли жертвенника?
1Кор.10:19 Что же я говорю? То ли, что идол есть что-нибудь, или идоложертвенное значит что-нибудь?
1Кор.10:20 Нет, но что язычники, принося жертвы, приносят бесам, а не Богу. Но я не хочу, чтобы вы были в общении с бесами.
1Кор.10:21 Не можете пить чашу Господню и чашу бесовскую; не можете быть участниками в трапезе Господней и в трапезе бесовской.
1Кор.10:22 Неужели мы решимся раздражать Господа? Разве мы сильнее Его?
1Кор.10:23 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает.
1Кор.10:24 Никто не ищи своего, но каждый пользы другого.
1Кор.10:25 Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для спокойствия совести;
1Кор.10:26 ибо Господня земля, и что наполняет ее.
1Кор.10:27 Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для спокойствия совести.
1Кор.10:28 Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, -- то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что наполняет ее.
1Кор.10:29 Совесть же разумею не свою, а другого: ибо для чего моей свободе быть судимой чужою совестью?
1Кор.10:30 Если я с благодарением принимаю пищу, то для чего порицать меня за то, за что я благодарю?
1Кор.10:31 Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию.
1Кор.10:32 Не подавайте соблазна ни Иудеям, ни Еллинам, ни церкви Божией,
1Кор.10:33 так, как и я угождаю всем во всем, ища не своей пользы, но пользы многих, чтобы они спаслись.
1Кор.11:1 Будьте подражателями мне, как я Христу.
1Кор.11:2 Хвалю вас, братия, что вы все мое помните и держите предания так, как я передал вам.
1Кор.11:3 Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава -- муж, а Христу глава -- Бог.
1Кор.11:4 Всякий муж, молящийся или пророчествующий с покрытою головою, постыжает свою голову.
1Кор.11:5 И всякая жена, молящаяся или пророчествующая с открытою головою, постыжает свою голову, ибо это то же, как если бы она была обритая.
1Кор.11:6 Ибо если жена не хочет покрываться, то пусть и стрижется; а если жене стыдно быть остриженной или обритой, пусть покрывается.
1Кор.11:7 Итак муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия; а жена есть слава мужа.
1Кор.11:8 Ибо не муж от жены, но жена от мужа;
1Кор.11:9 и не муж создан для жены, но жена для мужа.
1Кор.11:10 Посему жена и должна иметь на голове своей знак власти над нею, для Ангелов.
1Кор.11:11 Впрочем ни муж без жены, ни жена без мужа, в Господе.
1Кор.11:12 Ибо как жена от мужа, так и муж через жену; все же -- от Бога.
1Кор.11:13 Рассудите сами, прилично ли жене молиться Богу с непокрытою головою?
1Кор.11:14 Не сама ли природа учит вас, что если муж растит волосы, то это бесчестье для него,
1Кор.11:15 но если жена растит волосы, для нее это честь, так как волосы даны ей вместо покрывала?
1Кор.11:16 А если бы кто захотел спорить, то мы не имеем такого обычая, ни церкви Божии.
1Кор.11:17 Но, предлагая сие, не хвалю вас, что вы собираетесь не на лучшее, а на худшее.
1Кор.11:18 Ибо, во-первых, слышу, что, когда вы собираетесь в церковь, между вами бывают разделения, чему отчасти и верю.
1Кор.11:19 Ибо надлежит быть и разномыслиям между вами, дабы открылись между вами искусные.
1Кор.11:20 Далее, вы собираетесь, так, что это не значит вкушать вечерю Господню;
1Кор.11:21 ибо всякий поспешает прежде других есть свою пищу, так что иной бывает голоден, а иной упивается.
1Кор.11:22 Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить? Или пренебрегаете церковь Божию и унижаете неимущих? Что сказать вам? похвалить ли вас за это? Не похвалю.
1Кор.11:23 Ибо я от Самого Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб
1Кор.11:24 и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание.
1Кор.11:25 Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание.
1Кор.11:26 Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет.
1Кор.11:27 Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней.
1Кор.11:28 Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей.
1Кор.11:29 Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем.
1Кор.11:30 Оттого многие из вас немощны и больны и немало умирает.
1Кор.11:31 Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы.
1Кор.11:32 Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осужденными с миром.
1Кор.11:33 Посему, братия мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите.
1Кор.11:34 А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы собираться вам не на осуждение. Прочее устрою, когда приду.
1Кор.12:1 Не хочу оставить вас, братия, в неведении и о дарах духовных.
1Кор.12:2 Знаете, что когда вы были язычниками, то ходили к безгласным идолам, так, как бы вели вас.
1Кор.12:3 Потому сказываю вам, что никто, говорящий Духом Божиим, не произнесет анафемы на Иисуса, и никто не может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым.
1Кор.12:4 Дары различны, но Дух один и тот же;
1Кор.12:5 и служения различны, а Господь один и тот же;
1Кор.12:6 и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех.
1Кор.12:7 Но каждому дается проявление Духа на пользу.
1Кор.12:8 Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом;
1Кор.12:9 иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом;
1Кор.12:10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков.
1Кор.12:11 Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно.
1Кор.12:12 Ибо, как тело одно, но имеет многие члены, и все члены одного тела, хотя их и много, составляют одно тело, -- так и Христос.
1Кор.12:13 Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом.
1Кор.12:14 Тело же не из одного члена, но из многих.
1Кор.12:15 Если нога скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не рука, то неужели она потому не принадлежит к телу?
1Кор.12:16 И если ухо скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не глаз, то неужели оно потому не принадлежит к телу?
1Кор.12:17 Если все тело глаз, то где слух? Если все слух, то где обоняние?
1Кор.12:18 Но Бог расположил члены, каждый в составе тела, как Ему было угодно.
1Кор.12:19 А если бы все были один член, то где было бы тело?
1Кор.12:20 Но теперь членов много, а тело одно.
1Кор.12:21 Не может глаз сказать руке: ты мне не надобна; или также голова ногам: вы мне не нужны.
1Кор.12:22 Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее,
1Кор.12:23 и которые нам кажутся менее благородными в теле, о тех более прилагаем попечения;
1Кор.12:24 и неблагообразные наши более благовидно покрываются, а благообразные наши не имеют в том нужды. Но Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном большее попечение,
1Кор.12:25 дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге.
1Кор.12:26 Посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все члены.
1Кор.12:27 И вы -- тело Христово, а порознь -- члены.
1Кор.12:28 И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-- вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, иным дал силы чудодейственные, также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки.
1Кор.12:29 Все ли Апостолы? Все ли пророки? Все ли учители? Все ли чудотворцы?
1Кор.12:30 Все ли имеют дары исцелений? Все ли говорят языками? Все ли истолкователи?
1Кор.12:31 Ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще превосходнейший.
1Кор.13:1 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я -- медь звенящая или кимвал звучащий.
1Кор.13:2 Если имею дар пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви, -- то я ничто.
1Кор.13:3 И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы.
1Кор.13:4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится,
1Кор.13:5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла,
1Кор.13:6 не радуется неправде, а сорадуется истине;
1Кор.13:7 все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит.
1Кор.13:8 Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится.
1Кор.13:9 Ибо мы отчасти знаем, и отчасти пророчествуем;
1Кор.13:10 когда же настанет совершенное, тогда то, что отчасти, прекратится.
1Кор.13:11 Когда я был младенцем, то по-младенчески говорил, по-- младенчески мыслил, по-младенчески рассуждал; а как стал мужем, то оставил младенческое.
1Кор.13:12 Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан.
1Кор.13:13 А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше.
1Кор.14:1 Достигайте любви; ревнуйте о дарах духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать.
1Кор.14:2 Ибо кто говорит на незнакомом языке, тот говорит не людям, а Богу; потому что никто не понимает его, он тайны говорит духом;
1Кор.14:3 а кто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешение.
1Кор.14:4 Кто говорит на незнакомом языке, тот назидает себя; а кто пророчествует, тот назидает церковь.
1Кор.14:5 Желаю, чтобы вы все говорили языками; но лучше, чтобы вы пророчествовали; ибо пророчествующий превосходнее того, кто говорит языками, разве он притом будет и изъяснять, чтобы церковь получила назидание.
1Кор.14:6 Теперь, если я приду к вам, братия, и стану говорить на незнакомых языках, то какую принесу вам пользу, когда не изъяснюсь вам или откровением, или познанием, или пророчеством, или учением?
1Кор.14:7 И бездушные вещи, издающие звук, свирель или гусли, если не производят раздельных тонов, как распознать то, что играют на свирели или на гуслях?
1Кор.14:8 И если труба будет издавать неопределенный звук, кто станет готовиться к сражению?
1Кор.14:9 Так если и вы языком произносите невразумительные слова, то как узнают, что вы говорите? Вы будете говорить на ветер.
1Кор.14:10 Сколько, например, различных слов в мире, и ни одного из них нет без значения.
1Кор.14:11 Но если я не разумею значения слов, то я для говорящего чужестранец, и говорящий для меня чужестранец.
1Кор.14:12 Так и вы, ревнуя о дарах духовных, старайтесь обогатиться ими к назиданию церкви.
1Кор.14:13 А потому, говорящий на незнакомом языке, молись о даре истолкования.
1Кор.14:14 Ибо когда я молюсь на незнакомом языке, то хотя дух мой и молится, но ум мой остается без плода.
1Кор.14:15 Что же делать? Стану молиться духом, стану молиться и умом; буду петь духом, буду петь и умом.
1Кор.14:16 Ибо если ты будешь благословлять духом, то стоящий на месте простолюдина как скажет: "аминь" при твоем благодарении? Ибо он не понимает, что ты говоришь.
1Кор.14:17 Ты хорошо благодаришь, но другой не назидается.
1Кор.14:18 Благодарю Бога моего: я более всех вас говорю языками;
1Кор.14:19 но в церкви хочу лучше пять слов сказать умом моим, чтобы и других наставить, нежели тьму слов на незнакомом языке.
1Кор.14:20 Братия! не будьте дети умом: на злое будьте младенцы, а по уму будьте совершеннолетни.
1Кор.14:21 В законе написано: иными языками и иными устами буду говорить народу сему; но и тогда не послушают Меня, говорит Господь.
1Кор.14:22 Итак языки суть знамение не для верующих, а для неверующих; пророчество же не для неверующих, а для верующих.
1Кор.14:23 Если вся церковь сойдется вместе, и все станут говорить незнакомыми языками, и войдут к вам незнающие или неверующие, то не скажут ли, что вы беснуетесь?
1Кор.14:24 Но когда все пророчествуют, и войдет кто неверующий или незнающий, то он всеми обличается, всеми судится.
1Кор.14:25 И таким образом тайны сердца его обнаруживаются, и он падет ниц, поклонится Богу и скажет: истинно с вами Бог.
1Кор.14:26 Итак что же, братия? Когда вы сходитесь, и у каждого из вас есть псалом, есть поучение, есть язык, есть откровение, есть истолкование, -- все сие да будет к назиданию.
1Кор.14:27 Если кто говорит на незнакомом языке, говорите двое, или много трое, и то порознь, а один изъясняй.
1Кор.14:28 Если же не будет истолкователя, то молчи в церкви, а говори себе и Богу.
1Кор.14:29 И пророки пусть говорят двое или трое, а прочие пусть рассуждают.
1Кор.14:30 Если же другому из сидящих будет откровение, то первый молчи.
1Кор.14:31 Ибо все один за другим можете пророчествовать, чтобы всем поучаться и всем получать утешение.
1Кор.14:32 И духи пророческие послушны пророкам,
1Кор.14:33 потому что Бог не есть Бог неустройства, но мира. Так бывает во всех церквах у святых.
1Кор.14:34 Жены ваши в церквах да молчат, ибо не позволено им говорить, а быть в подчинении, как и закон говорит.
1Кор.14:35 Если же они хотят чему научиться, пусть спрашивают о том дома у мужей своих; ибо неприлично жене говорить в церкви.
1Кор.14:36 Разве от вас вышло слово Божие? Или до вас одних достигло?
1Кор.14:37 Если кто почитает себя пророком или духовным, тот да разумеет, что я пишу вам, ибо это заповеди Господни.
1Кор.14:38 А кто не разумеет, пусть не разумеет.
1Кор.14:39 Итак, братия, ревнуйте о том, чтобы пророчествовать, но не запрещайте говорить и языками;
1Кор.14:40 только все должно быть благопристойно и чинно.
1Кор.15:1 Напоминаю вам, братия, Евангелие, которое я благовествовал вам, которое вы и приняли, в котором и утвердились,
1Кор.15:2 которым и спасаетесь, если преподанное удерживаете так, как я благовествовал вам, если только не тщетно уверовали.
1Кор.15:3 Ибо я первоначально преподал вам, что и сам принял, то есть, что Христос умер за грехи наши, по Писанию,
1Кор.15:4 и что Он погребен был, и что воскрес в третий день, по Писанию,
1Кор.15:5 и что явился Кифе, потом двенадцати;
1Кор.15:6 потом явился более нежели пятистам братий в одно время, из которых большая часть доныне в живых, а некоторые и почили;
1Кор.15:7 потом явился Иакову, также всем Апостолам;
1Кор.15:8 а после всех явился и мне, как некоему извергу.
1Кор.15:9 Ибо я наименьший из Апостолов, и недостоин называться Апостолом, потому что гнал церковь Божию.
1Кор.15:10 Но благодатию Божиею есмь то, что есмь; и благодать Его во мне не была тщетна, но я более всех их потрудился: не я, впрочем, а благодать Божия, которая со мною.
1Кор.15:11 Итак я ли, они ли, мы так проповедуем, и вы так уверовали.
1Кор.15:12 Если же о Христе проповедуется, что Он воскрес из мертвых, то как некоторые из вас говорят, что нет воскресения мертвых?
1Кор.15:13 Если нет воскресения мертвых, то и Христос не воскрес;
1Кор.15:14 а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша.
1Кор.15:15 Притом мы оказались бы и лжесвидетелями о Боге, потому что свидетельствовали бы о Боге, что Он воскресил Христа, Которого Он не воскрешал, если, то есть, мертвые не воскресают;
1Кор.15:16 ибо если мертвые не воскресают, то и Христос не воскрес.
1Кор.15:17 А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших.
1Кор.15:18 Поэтому и умершие во Христе погибли.
1Кор.15:19 И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков.
1Кор.15:20 Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших.
1Кор.15:21 Ибо, как смерть через человека, так через человека и воскресение мертвых.
1Кор.15:22 Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут,
1Кор.15:23 каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его.
1Кор.15:24 А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу.
1Кор.15:25 Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои.
1Кор.15:26 Последний же враг истребится -- смерть,
1Кор.15:27 потому что все покорил под ноги Его. Когда же сказано, что Ему все покорено, то ясно, что кроме Того, Который покорил Ему все.
1Кор.15:28 Когда же все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему, да будет Бог все во всем.
1Кор.15:29 Иначе, что делают крестящиеся для мертвых? Если мертвые совсем не воскресают, то для чего и крестятся для мертвых?
1Кор.15:30 Для чего и мы ежечасно подвергаемся бедствиям?
1Кор.15:31 Я каждый день умираю: свидетельствуюсь в том похвалою вашею, братия, которую я имею во Христе Иисусе, Господе нашем.
1Кор.15:32 По рассуждению человеческому, когда я боролся со зверями в Ефесе, какая мне польза, если мертвые не воскресают? Станем есть и пить, ибо завтра умрем!
1Кор.15:33 Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы.
1Кор.15:34 Отрезвитесь, как должно, и не грешите; ибо, к стыду вашему скажу, некоторые из вас не знают Бога.
1Кор.15:35 Но скажет кто-нибудь: как воскреснут мертвые? и в каком теле придут?
1Кор.15:36 Безрассудный! то, что ты сеешь, не оживет, если не умрет.
1Кор.15:37 И когда ты сеешь, то сеешь не тело будущее, а голое зерно, какое случится, пшеничное или другое какое;
1Кор.15:38 но Бог дает ему тело, как хочет, и каждому семени свое тело.
1Кор.15:39 Не всякая плоть такая же плоть; но иная плоть у человеков, иная плоть у скотов, иная у рыб, иная у птиц.
1Кор.15:40 Есть тела небесные и тела земные; но иная слава небесных, иная земных.
1Кор.15:41 Иная слава солнца, иная слава луны, иная звезд; и звезда от звезды разнится в славе.
1Кор.15:42 Так и при воскресении мертвых: сеется в тлении, восстает в нетлении;
1Кор.15:43 сеется в уничижении, восстает в славе; сеется в немощи, восстает в силе;
1Кор.15:44 сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное.
1Кор.15:45 Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий.
1Кор.15:46 Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное.
1Кор.15:47 Первый человек -- из земли, перстный; второй человек -- Господь с неба.
1Кор.15:48 Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные.
1Кор.15:49 И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного.
1Кор.15:50 Но то скажу вам, братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления.
1Кор.15:51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся
1Кор.15:52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся.
1Кор.15:53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие.
1Кор.15:54 Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою.
1Кор.15:55 Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа?
1Кор.15:56 Жало же смерти -- грех; а сила греха -- закон.
1Кор.15:57 Благодарение Богу, даровавшему нам победу Господом нашим Иисусом Христом!
1Кор.15:58 Итак, братия мои возлюбленные, будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте в деле Господнем, зная, что труд ваш не тщетен пред Господом.
1Кор.16:1 При сборе же для святых поступайте так, как я установил в церквах Галатийских.
1Кор.16:2 В первый день недели каждый из вас пусть отлагает у себя и сберегает, сколько позволит ему состояние, чтобы не делать сборов, когда я приду.
1Кор.16:3 Когда же приду, то, которых вы изберете, тех отправлю с письмами, для доставления вашего подаяния в Иерусалим.
1Кор.16:4 А если прилично будет и мне отправиться, то они со мной пойдут.
1Кор.16:5 Я приду к вам, когда пройду Македонию; ибо я иду через Македонию.
1Кор.16:6 У вас же, может быть, поживу, или и перезимую, чтобы вы меня проводили, куда пойду.
1Кор.16:7 Ибо я не хочу видеться с вами теперь мимоходом, а надеюсь пробыть у вас несколько времени, если Господь позволит.
1Кор.16:8 В Ефесе же я пробуду до Пятидесятницы,
1Кор.16:9 ибо для меня отверста великая и широкая дверь, и противников много.
1Кор.16:10 Если же придет к вам Тимофей, смотрите, чтобы он был у вас безопасен; ибо он делает дело Господне, как и я.
1Кор.16:11 Посему никто не пренебрегай его, но проводите его с миром, чтобы он пришел ко мне, ибо я жду его с братиями.
1Кор.16:12 А что до брата Аполлоса, я очень просил его, чтобы он с братиями пошел к вам; но он никак не хотел идти ныне, а придет, когда ему будет удобно.
1Кор.16:13 Бодрствуйте, стойте в вере, будьте мужественны, тверды.
1Кор.16:14 Все у вас да будет с любовью.
1Кор.16:15 Прошу вас, братия (вы знаете семейство Стефаново, что оно есть начаток Ахаии и что они посвятили себя на служение святым),
1Кор.16:16 будьте и вы почтительны к таковым и ко всякому содействующему и трудящемуся.
1Кор.16:17 Я рад прибытию Стефана, Фортуната и Ахаика: они восполнили для меня отсутствие ваше,
1Кор.16:18 ибо они мой и ваш дух успокоили. Почитайте таковых.
1Кор.16:19 Приветствуют вас церкви Асийские; приветствуют вас усердно в Господе Акила и Прискилла с домашнею их церковью.
1Кор.16:20 Приветствуют вас все братия. Приветствуйте друг друга святым целованием.
1Кор.16:21 Мое, Павлово, приветствие собственноручно.
1Кор.16:22 Кто не любит Господа Иисуса Христа, анафема, маран-афа.
1Кор.16:23 Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами,
1Кор.16:24 и любовь моя со всеми вами во Христе Иисусе. Аминь.
2Кор.1:1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, и Тимофей брат, церкви Божией, находящейся в Коринфе, со всеми святыми по всей Ахаии:
2Кор.1:2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
2Кор.1:3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Отец милосердия и Бог всякого утешения,
2Кор.1:4 утешающий нас во всякой скорби нашей, чтобы и мы могли утешать находящихся во всякой скорби тем утешением, которым Бог утешает нас самих!
2Кор.1:5 Ибо по мере, как умножаются в нас страдания Христовы, умножается Христом и утешение наше.
2Кор.1:6 Скорбим ли мы, скорбим для вашего утешения и спасения, которое совершается перенесением тех же страданий, какие и мы терпим.
2Кор.1:7 И надежда наша о вас тверда. Утешаемся ли, утешаемся для вашего утешения и спасения, зная, что вы участвуете как в страданиях наших, так и в утешении.
2Кор.1:8 Ибо мы не хотим оставить вас, братия, в неведении о скорби нашей, бывшей с нами в Асии, потому что мы отягчены были чрезмерно и сверх силы, так что не надеялись остаться в живых.
2Кор.1:9 Но сами в себе имели приговор к смерти, для того, чтобы надеяться не на самих себя, но на Бога, воскрешающего мертвых,
2Кор.1:10 Который и избавил нас от столь близкой смерти, и избавляет, и на Которого надеемся, что и еще избавит,
2Кор.1:11 при содействии и вашей молитвы за нас, дабы за дарованное нам, по ходатайству многих, многие возблагодарили за нас.
2Кор.1:12 Ибо похвала наша сия есть свидетельство совести нашей, что мы в простоте и богоугодной искренности, не по плотской мудрости, но по благодати Божией, жили в мире, особенно же у вас.
2Кор.1:13 И мы пишем вам не иное, как то, что вы читаете или разумеете, и что, как надеюсь, до конца уразумеете,
2Кор.1:14 так как вы отчасти и уразумели уже, что мы будем вашею похвалою, равно и вы нашею, в день Господа нашего Иисуса Христа.
2Кор.1:15 И в этой уверенности я намеревался придти к вам ранее, чтобы вы вторично получили благодать,
2Кор.1:16 и через вас пройти в Македонию, из Македонии же опять придти к вам; а вы проводили бы меня в Иудею.
2Кор.1:17 Имея такое намерение, легкомысленно ли я поступил? Или, что я предпринимаю, по плоти предпринимаю, так что у меня то "да, да", то "нет, нет"?
2Кор.1:18 Верен Бог, что слово наше к вам не было то "да", то "нет".
2Кор.1:19 Ибо Сын Божий, Иисус Христос, проповеданный у вас нами, мною и Силуаном и Тимофеем, не был "да" и "нет"; но в Нем было "да", --
2Кор.1:20 ибо все обетования Божии в Нем "да" и в Нем "аминь", -- в славу Божию, через нас.
2Кор.1:21 Утверждающий же нас с вами во Христе и помазавший нас есть Бог,
2Кор.1:22 Который и запечатлел нас и дал залог Духа в сердца наши.
2Кор.1:23 Бога призываю во свидетели на душу мою, что, щадя вас, я доселе не приходил в Коринф,
2Кор.1:24 не потому, будто мы берем власть над верою вашею; но мы споспешествуем радости вашей: ибо верою вы тверды.
2Кор.2:1 Итак я рассудил сам в себе не приходить к вам опять с огорчением.
2Кор.2:2 Ибо если я огорчаю вас, то кто обрадует меня, как не тот, кто огорчен мною?
2Кор.2:3 Это самое и писал я вам, дабы, придя, не иметь огорчения от тех, о которых мне надлежало радоваться: ибо я во всех вас уверен, что моя радость есть радость и для всех вас.
2Кор.2:4 От великой скорби и стесненного сердца я писал вам со многими слезами, не для того, чтобы огорчить вас, но чтобы вы познали любовь, какую я в избытке имею к вам.
2Кор.2:5 Если же кто огорчил, то не меня огорчил, но частью, -- чтобы не сказать много, -- и всех вас.
2Кор.2:6 Для такого довольно сего наказания от многих,
2Кор.2:7 так что вам лучше уже простить его и утешить, дабы он не был поглощен чрезмерною печалью.
2Кор.2:8 И потому прошу вас оказать ему любовь.
2Кор.2:9 Ибо я для того и писал, чтобы узнать на опыте, во всем ли вы послушны.
2Кор.2:10 А кого вы в чем прощаете, того и я; ибо и я, если в чем простил кого, простил для вас от лица Христова,
2Кор.2:11 чтобы не сделал нам ущерба сатана, ибо нам не безызвестны его умыслы.
2Кор.2:12 Придя в Троаду для благовествования о Христе, хотя мне и отверста была дверь Господом,
2Кор.2:13 я не имел покоя духу моему, потому что не нашел там брата моего Тита; но, простившись с ними, я пошел в Македонию.
2Кор.2:14 Но благодарение Богу, Который всегда дает нам торжествовать во Христе и благоухание познания о Себе распространяет нами во всяком месте.
2Кор.2:15 Ибо мы Христово благоухание Богу в спасаемых и в погибающих:
2Кор.2:16 для одних запах смертоносный на смерть, а для других запах живительный на жизнь. И кто способен к сему?
2Кор.2:17 Ибо мы не повреждаем слова Божия, как многие, но проповедуем искренно, как от Бога, пред Богом, во Христе.
2Кор.3:1 Неужели нам снова знакомиться с вами? Неужели нужны для нас, как для некоторых, одобрительные письма к вам или от вас?
2Кор.3:2 Вы -- наше письмо, написанное в сердцах наших, узнаваемое и читаемое всеми человеками;
2Кор.3:3 вы показываете собою, что вы -- письмо Христово, через служение наше написанное не чернилами, но Духом Бога живаго, не на скрижалях каменных, но на плотяных скрижалях сердца.
2Кор.3:4 Такую уверенность мы имеем в Боге через Христа,
2Кор.3:5 не потому, чтобы мы сами способны были помыслить что от себя, как бы от себя, но способность наша от Бога.
2Кор.3:6 Он дал нам способность быть служителями Нового Завета, не буквы, но духа, потому что буква убивает, а дух животворит.
2Кор.3:7 Если же служение смертоносным буквам, начертанное на камнях, было так славно, что сыны Израилевы не могли смотреть на лице Моисеево по причине славы лица его преходящей, --
2Кор.3:8 то не гораздо ли более должно быть славно служение духа?
2Кор.3:9 Ибо если служение осуждения славно, то тем паче изобилует славою служение оправдания.
2Кор.3:10 То прославленное даже не оказывается славным с сей стороны, по причине преимущественной славы последующего.
2Кор.3:11 Ибо, если преходящее славно, тем более славно пребывающее.
2Кор.3:12 Имея такую надежду, мы действуем с великим дерзновением,
2Кор.3:13 а не так, как Моисей, который полагал покрывало на лице свое, чтобы сыны Израилевы не взирали на конец преходящего.
2Кор.3:14 Но умы их ослеплены: ибо то же самое покрывало доныне остается неснятым при чтении Ветхого Завета, потому что оно снимается Христом.
2Кор.3:15 Доныне, когда они читают Моисея, покрывало лежит на сердце их;
2Кор.3:16 но когда обращаются к Господу, тогда это покрывало снимается.
2Кор.3:17 Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода.
2Кор.3:18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа.
2Кор.4:1 Посему, имея по милости Божией такое служение, мы не унываем;
2Кор.4:2 но, отвергнув скрытные постыдные дела, не прибегая к хитрости и не искажая слова Божия, а открывая истину, представляем себя совести всякого человека пред Богом.
2Кор.4:3 Если же и закрыто благовествование наше, то закрыто для погибающих,
2Кор.4:4 для неверующих, у которых бог века сего ослепил умы, чтобы для них не воссиял свет благовествования о славе Христа, Который есть образ Бога невидимого.
2Кор.4:5 Ибо мы не себя проповедуем, но Христа Иисуса, Господа; а мы -- рабы ваши для Иисуса,
2Кор.4:6 потому что Бог, повелевший из тьмы воссиять свету, озарил наши сердца, дабы просветить нас познанием славы Божией в лице Иисуса Христа.
2Кор.4:7 Но сокровище сие мы носим в глиняных сосудах, чтобы преизбыточная сила была приписываема Богу, а не нам.
2Кор.4:8 Мы отовсюду притесняемы, но не стеснены; мы в отчаянных обстоятельствах, но не отчаиваемся;
2Кор.4:9 мы гонимы, но не оставлены; низлагаемы, но не погибаем.
2Кор.4:10 Всегда носим в теле мертвость Господа Иисуса, чтобы и жизнь Иисусова открылась в теле нашем.
2Кор.4:11 Ибо мы живые непрестанно предаемся на смерть ради Иисуса, чтобы и жизнь Иисусова открылась в смертной плоти нашей,
2Кор.4:12 так что смерть действует в нас, а жизнь в вас.
2Кор.4:13 Но, имея тот же дух веры, как написано: я веровал и потому говорил, и мы веруем, потому и говорим,
2Кор.4:14 зная, что Воскресивший Господа Иисуса воскресит через Иисуса и нас и поставит перед Собою с вами.
2Кор.4:15 Ибо все для вас, дабы обилие благодати тем большую во многих произвело благодарность во славу Божию.
2Кор.4:16 Посему мы не унываем; но если внешний наш человек и тлеет, то внутренний со дня на день обновляется.
2Кор.4:17 Ибо кратковременное легкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу,
2Кор.4:18 когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое: ибо видимое временно, а невидимое вечно.
2Кор.5:1 Ибо знаем, что, когда земной наш дом, эта хижина, разрушится, мы имеем от Бога жилище на небесах, дом нерукотворенный, вечный.
2Кор.5:2 Оттого мы и воздыхаем, желая облечься в небесное наше жилище;
2Кор.5:3 только бы нам и одетым не оказаться нагими.
2Кор.5:4 Ибо мы, находясь в этой хижине, воздыхаем под бременем, потому что не хотим совлечься, но облечься, чтобы смертное поглощено было жизнью.
2Кор.5:5 На сие самое и создал нас Бог и дал нам залог Духа.
2Кор.5:6 Итак мы всегда благодушествуем; и как знаем, что, водворяясь в теле, мы устранены от Господа, --
2Кор.5:7 ибо мы ходим верою, а не видением, --
2Кор.5:8 то мы благодушествуем и желаем лучше выйти из тела и водвориться у Господа.
2Кор.5:9 И потому ревностно стараемся, водворяясь ли, выходя ли, быть Ему угодными;
2Кор.5:10 ибо всем нам должно явиться пред судилище Христово, чтобы каждому получить соответственно тому, что он делал, живя в теле, доброе или худое.
2Кор.5:11 Итак, зная страх Господень, мы вразумляем людей, Богу же мы открыты; надеюсь, что открыты и вашим совестям.
2Кор.5:12 Не снова представляем себя вам, но даем вам повод хвалиться нами, дабы имели вы что сказать тем, которые хвалятся лицем, а не сердцем.
2Кор.5:13 Если мы выходим из себя, то для Бога; если же скромны, то для вас.
2Кор.5:14 Ибо любовь Христова объемлет нас, рассуждающих так: если один умер за всех, то все умерли.
2Кор.5:15 А Христос за всех умер, чтобы живущие уже не для себя жили, но для умершего за них и воскресшего.
2Кор.5:16 Потому отныне мы никого не знаем по плоти; если же и знали Христа по плоти, то ныне уже не знаем.
2Кор.5:17 Итак, кто во Христе, тот новая тварь; древнее прошло, теперь все новое.
2Кор.5:18 Все же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою и давшего нам служение примирения,
2Кор.5:19 потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя людям преступлений их, и дал нам слово примирения.
2Кор.5:20 Итак мы -- посланники от имени Христова, и как бы Сам Бог увещевает через нас; от имени Христова просим: примиритесь с Богом.
2Кор.5:21 Ибо не знавшего греха Он сделал для нас жертвою за грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом.
2Кор.6:1 Мы же, как споспешники, умоляем вас, чтобы благодать Божия не тщетно была принята вами.
2Кор.6:2 Ибо сказано: во время благоприятное Я услышал тебя и в день спасения помог тебе. Вот, теперь время благоприятное, вот, теперь день спасения.
2Кор.6:3 Мы никому ни в чем не полагаем претыкания, чтобы не было порицаемо служение,
2Кор.6:4 но во всем являем себя, как служители Божии, в великом терпении, в бедствиях, в нуждах, в тесных обстоятельствах,
2Кор.6:5 под ударами, в темницах, в изгнаниях, в трудах, в бдениях, в постах,
2Кор.6:6 в чистоте, в благоразумии, в великодушии, в благости, в Духе Святом, в нелицемерной любви,
2Кор.6:7 в слове истины, в силе Божией, с оружием правды в правой и левой руке,
2Кор.6:8 в чести и бесчестии, при порицаниях и похвалах: нас почитают обманщиками, но мы верны;
2Кор.6:9 мы неизвестны, но нас узнают; нас почитают умершими, но вот, мы живы; нас наказывают, но мы не умираем;
2Кор.6:10 нас огорчают, а мы всегда радуемся; мы нищи, но многих обогащаем; мы ничего не имеем, но всем обладаем.
2Кор.6:11 Уста наши отверсты к вам, Коринфяне, сердце наше расширено.
2Кор.6:12 Вам не тесно в нас; но в сердцах ваших тесно.
2Кор.6:13 В равное возмездие, -- говорю, как детям, -- распространитесь и вы.
2Кор.6:14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою?
2Кор.6:15 Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным?
2Кор.6:16 Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить в них; и буду их Богом, и они будут Моим народом.
2Кор.6:17 И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас.
2Кор.6:18 И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель.
2Кор.7:1 Итак, возлюбленные, имея такие обетования, очистим себя от всякой скверны плоти и духа, совершая святыню в страхе Божием.
2Кор.7:2 Вместите нас. Мы никого не обидели, никому не повредили, ни от кого не искали корысти.
2Кор.7:3 Не в осуждение говорю; ибо я прежде сказал, что вы в сердцах наших, так чтобы вместе и умереть и жить.
2Кор.7:4 Я много надеюсь на вас, много хвалюсь вами; я исполнен утешением, преизобилую радостью, при всей скорби нашей.
2Кор.7:5 Ибо, когда пришли мы в Македонию, плоть наша не имела никакого покоя, но мы были стеснены отовсюду: отвне -- нападения, внутри -- страхи.
2Кор.7:6 Но Бог, утешающий смиренных, утешил нас прибытием Тита,
2Кор.7:7 и не только прибытием его, но и утешением, которым он утешался о вас, пересказывая нам о вашем усердии, о вашем плаче, о вашей ревности по мне, так что я еще более обрадовался.
2Кор.7:8 Посему, если я опечалил вас посланием, не жалею, хотя и пожалел было; ибо вижу, что послание то опечалило вас, впрочем на время.
2Кор.7:9 Теперь я радуюсь не потому, что вы опечалились, но что вы опечалились к покаянию; ибо опечалились ради Бога, так что нисколько не понесли от нас вреда.
2Кор.7:10 Ибо печаль ради Бога производит неизменное покаяние ко спасению, а печаль мирская производит смерть.
2Кор.7:11 Ибо то самое, что вы опечалились ради Бога, смотрите, какое произвело в вас усердие, какие извинения, какое негодование на виновного, какой страх, какое желание, какую ревность, какое взыскание! По всему вы показали себя чистыми в этом деле.
2Кор.7:12 Итак, если я писал к вам, то не ради оскорбителя и не ради оскорбленного, но чтобы вам открылось попечение наше о вас пред Богом.
2Кор.7:13 Посему мы утешились утешением вашим; а еще более обрадованы мы радостью Тита, что вы все успокоили дух его.
2Кор.7:14 Итак я не остался в стыде, если чем-либо о вас похвалился перед ним, но как вам мы говорили все истину, так и перед Титом похвала наша оказалась истинною;
2Кор.7:15 и сердце его весьма расположено к вам, при воспоминании о послушании всех вас, как вы приняли его со страхом и трепетом.
2Кор.7:16 Итак радуюсь, что во всем могу положиться на вас.
2Кор.8:1 Уведомляем вас, братия, о благодати Божией, данной церквам Македонским,
2Кор.8:2 ибо они среди великого испытания скорбями преизобилуют радостью; и глубокая нищета их преизбыточествует в богатстве их радушия.
2Кор.8:3 Ибо они доброхотны по силам и сверх сил -- я свидетель:
2Кор.8:4 они весьма убедительно просили нас принять дар и участие их в служении святым;
2Кор.8:5 и не только то, чего мы надеялись, но они отдали самих себя, во-первых, Господу, потом и нам по воле Божией;
2Кор.8:6 поэтому мы просили Тита, чтобы он, как начал, так и окончил у вас и это доброе дело.
2Кор.8:7 А как вы изобилуете всем: верою и словом, и познанием, и всяким усердием, и любовью вашею к нам, -- так изобилуйте и сею добродетелью.
2Кор.8:8 Говорю это не в виде повеления, но усердием других испытываю искренность и вашей любви.
2Кор.8:9 Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою.
2Кор.8:10 Я даю на это совет: ибо это полезно вам, которые не только начали делать сие, но и желали того еще с прошедшего года.
2Кор.8:11 Совершите же теперь самое дело, дабы, чего усердно желали, то и исполнено было по достатку.
2Кор.8:12 Ибо если есть усердие, то оно принимается смотря по тому, кто что имеет, а не по тому, чего не имеет.
2Кор.8:13 Не требуется, чтобы другим было облегчение, а вам тяжесть, но чтобы была равномерность.
2Кор.8:14 Ныне ваш избыток в восполнение их недостатка; а после их избыток в восполнение вашего недостатка, чтобы была равномерность,
2Кор.8:15 как написано: кто собрал много, не имел лишнего; и кто мало, не имел недостатка.
2Кор.8:16 Благодарение Богу, вложившему в сердце Титово такое усердие к вам.
2Кор.8:17 Ибо, хотя и я просил его, впрочем он, будучи очень усерден, пошел к вам добровольно.
2Кор.8:18 С ним послали мы также брата, во всех церквах похваляемого за благовествование,
2Кор.8:19 и притом избранного от церквей сопутствовать нам для сего благотворения, которому мы служим во славу Самого Господа и в соответствие вашему усердию,
2Кор.8:20 остерегаясь, чтобы нам не подвергнуться от кого нареканию при таком обилии приношений, вверяемых нашему служению;
2Кор.8:21 ибо мы стараемся о добром не только пред Господом, но и пред людьми.
2Кор.8:22 Мы послали с ними и брата нашего, которого усердие много раз испытали во многом и который ныне еще усерднее по великой уверенности в вас.
2Кор.8:23 Что касается до Тита, это -- мой товарищ и сотрудник у вас; а что до братьев наших, это -- посланники церквей, слава Христова.
2Кор.8:24 Итак перед лицем церквей дайте им доказательство любви вашей и того, что мы справедливо хвалимся вами.
2Кор.9:1 Для меня впрочем излишне писать вам о вспоможении святым,
2Кор.9:2 ибо я знаю усердие ваше и хвалюсь вами перед Македонянами, что Ахаия приготовлена еще с прошедшего года; и ревность ваша поощрила многих.
2Кор.9:3 Братьев же послал я для того, чтобы похвала моя о вас не оказалась тщетною в сем случае, но чтобы вы, как я говорил, были приготовлены,
2Кор.9:4 и чтобы, когда придут со мною Македоняне и найдут вас неготовыми, не остались в стыде мы, -- не говорю "вы", -- похвалившись с такою уверенностью.
2Кор.9:5 Посему я почел за нужное упросить братьев, чтобы они наперед пошли к вам и предварительно озаботились, дабы возвещенное уже благословение ваше было готово, как благословение, а не как побор.
2Кор.9:6 При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет.
2Кор.9:7 Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог.
2Кор.9:8 Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело,
2Кор.9:9 как написано: расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век.
2Кор.9:10 Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей,
2Кор.9:11 так чтобы вы всем богаты были на всякую щедрость, которая через нас производит благодарение Богу.
2Кор.9:12 Ибо дело служения сего не только восполняет скудость святых, но и производит во многих обильные благодарения Богу;
2Кор.9:13 ибо, видя опыт сего служения, они прославляют Бога за покорность исповедуемому вами Евангелию Христову и за искреннее общение с ними и со всеми,
2Кор.9:14 молясь за вас, по расположению к вам, за преизбыточествующую в вас благодать Божию.
2Кор.9:15 Благодарение Богу за неизреченный дар Его!
2Кор.10:1 Я же, Павел, который лично между вами скромен, а заочно против вас отважен, убеждаю вас кротостью и снисхождением Христовым.
2Кор.10:2 Прошу, чтобы мне по пришествии моем не прибегать к той твердой смелости, которую думаю употребить против некоторых, помышляющих о нас, что мы поступаем по плоти.
2Кор.10:3 Ибо мы, ходя во плоти, не по плоти воинствуем.
2Кор.10:4 Оружия воинствования нашего не плотские, но сильные Богом на разрушение твердынь: ими ниспровергаем замыслы
2Кор.10:5 и всякое превозношение, восстающее против познания Божия, и пленяем всякое помышление в послушание Христу,
2Кор.10:6 и готовы наказать всякое непослушание, когда ваше послушание исполнится.
2Кор.10:7 На личность ли смотрите? Кто уверен в себе, что он Христов, тот сам по себе суди, что, как он Христов, так и мы Христовы.
2Кор.10:8 Ибо если бы я и более стал хвалиться нашею властью, которую Господь дал нам к созиданию, а не к расстройству вашему, то не остался бы в стыде.
2Кор.10:9 Впрочем, да не покажется, что я устрашаю вас только посланиями.
2Кор.10:10 Так как некто говорит: в посланиях он строг и силен, а в личном присутствии слаб, и речь его незначительна, --
2Кор.10:11 такой пусть знает, что, каковы мы на словах в посланиях заочно, таковы и на деле лично.
2Кор.10:12 Ибо мы не смеем сопоставлять или сравнивать себя с теми, которые сами себя выставляют: они измеряют себя самими собою и сравнивают себя с собою неразумно.
2Кор.10:13 А мы не без меры хвалиться будем, но по мере удела, какой назначил нам Бог в такую меру, чтобы достигнуть и до вас.
2Кор.10:14 Ибо мы не напрягаем себя, как не достигшие до вас, потому что достигли и до вас благовествованием Христовым.
2Кор.10:15 Мы не без меры хвалимся, не чужими трудами, но надеемся, с возрастанием веры вашей, с избытком увеличить в вас удел наш,
2Кор.10:16 так чтобы и далее вас проповедывать Евангелие, а не хвалиться готовым в чужом уделе.
2Кор.10:17 Хвалящийся хвались о Господе.
2Кор.10:18 Ибо не тот достоин, кто сам себя хвалит, но кого хвалит Господь.
2Кор.11:1 О, если бы вы несколько были снисходительны к моему неразумию! Но вы и снисходите ко мне.
2Кор.11:2 Ибо я ревную о вас ревностью Божиею; потому что я обручил вас единому мужу, чтобы представить Христу чистою девою.
2Кор.11:3 Но боюсь, чтобы, как змий хитростью своею прельстил Еву, так и ваши умы не повредились, уклонившись от простоты во Христе.
2Кор.11:4 Ибо если бы кто, придя, начал проповедывать другого Иисуса, которого мы не проповедывали, или если бы вы получили иного Духа, которого не получили, или иное благовестие, которого не принимали, -- то вы были бы очень снисходительны к тому.
2Кор.11:5 Но я думаю, что у меня ни в чем нет недостатка против высших Апостолов:
2Кор.11:6 хотя я и невежда в слове, но не в познании. Впрочем мы во всем совершенно известны вам.
2Кор.11:7 Согрешил ли я тем, что унижал себя, чтобы возвысить вас, потому что безмездно проповедывал вам Евангелие Божие?
2Кор.11:8 Другим церквам я причинял издержки, получая от них содержание для служения вам; и, будучи у вас, хотя терпел недостаток, никому не докучал,
2Кор.11:9 ибо недостаток мой восполнили братия, пришедшие из Македонии; да и во всем я старался и постараюсь не быть вам в тягость.
2Кор.11:10 По истине Христовой во мне скажу, что похвала сия не отнимется у меня в странах Ахаии.
2Кор.11:11 Почему же так поступаю? Потому ли, что не люблю вас? Богу известно! Но как поступаю, так и буду поступать,
2Кор.11:12 чтобы не дать повода ищущим повода, дабы они, чем хвалятся, в том оказались такими же, как и мы.
2Кор.11:13 Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых.
2Кор.11:14 И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света,
2Кор.11:15 а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их.
2Кор.11:16 Еще скажу: не почти кто-нибудь меня неразумным; а если не так, то примите меня, хотя как неразумного, чтобы и мне сколько-- нибудь похвалиться.
2Кор.11:17 Что скажу, то скажу не в Господе, но как бы в неразумии при такой отважности на похвалу.
2Кор.11:18 Как многие хвалятся по плоти, то и я буду хвалиться.
2Кор.11:19 Ибо вы, люди разумные, охотно терпите неразумных:
2Кор.11:20 вы терпите, когда кто вас порабощает, когда кто объедает, когда кто обирает, когда кто превозносится, когда кто бьет вас в лицо.
2Кор.11:21 К стыду говорю, что на это у нас недоставало сил. А если кто смеет хвалиться чем-либо, то (скажу по неразумию) смею и я.
2Кор.11:22 Они Евреи? и я. Израильтяне? и я. Семя Авраамово? и я.
2Кор.11:23 Христовы служители? (в безумии говорю:) я больше. Я гораздо более был в трудах, безмерно в ранах, более в темницах и многократно при смерти.
2Кор.11:24 От Иудеев пять раз дано мне было по сорока ударов без одного;
2Кор.11:25 три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине морской;
2Кор.11:26 много раз был в путешествиях, в опасностях на реках, в опасностях от разбойников, в опасностях от единоплеменников, в опасностях от язычников, в опасностях в городе, в опасностях в пустыне, в опасностях на море, в опасностях между лжебратиями,
2Кор.11:27 в труде и в изнурении, часто в бдении, в голоде и жажде, часто в посте, на стуже и в наготе.
2Кор.11:28 Кроме посторонних приключений, у меня ежедневно стечение людей, забота о всех церквах.
2Кор.11:29 Кто изнемогает, с кем бы и я не изнемогал? Кто соблазняется, за кого бы я не воспламенялся?
2Кор.11:30 Если должно мне хвалиться, то буду хвалиться немощью моею.
2Кор.11:31 Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословенный во веки, знает, что я не лгу.
2Кор.11:32 В Дамаске областной правитель царя Ареты стерег город Дамаск, чтобы схватить меня; и я в корзине был спущен из окна по стене и избежал его рук.
2Кор.12:1 Не полезно хвалиться мне, ибо я приду к видениям и откровениям Господним.
2Кор.12:2 Знаю человека во Христе, который назад тому четырнадцать лет (в теле ли -- не знаю, вне ли тела -- не знаю: Бог знает) восхищен был до третьего неба.
2Кор.12:3 И знаю о таком человеке (только не знаю -- в теле, или вне тела: Бог знает),
2Кор.12:4 что он был восхищен в рай и слышал неизреченные слова, которых человеку нельзя пересказать.
2Кор.12:5 Таким человеком могу хвалиться; собою же не похвалюсь, разве только немощами моими.
2Кор.12:6 Впрочем, если захочу хвалиться, не буду неразумен, потому что скажу истину; но я удерживаюсь, чтобы кто не подумал о мне более, нежели сколько во мне видит или слышит от меня.
2Кор.12:7 И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился.
2Кор.12:8 Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня.
2Кор.12:9 Но Господь сказал мне: "довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи". И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова.
2Кор.12:10 Посему я благодушествую в немощах, в обидах, в нуждах, в гонениях, в притеснениях за Христа, ибо, когда я немощен, тогда силен.
2Кор.12:11 Я дошел до неразумия, хвалясь; вы меня к сему принудили. Вам бы надлежало хвалить меня, ибо у меня ни в чем нет недостатка против высших Апостолов, хотя я и ничто.
2Кор.12:12 Признаки Апостола оказались перед вами всяким терпением, знамениями, чудесами и силами.
2Кор.12:13 Ибо чего у вас недостает перед прочими церквами, разве только того, что сам я не был вам в тягость? Простите мне такую вину.
2Кор.12:14 Вот, в третий раз я готов идти к вам, и не буду отягощать вас, ибо я ищу не вашего, а вас. Не дети должны собирать имение для родителей, но родители для детей.
2Кор.12:15 Я охотно буду издерживать свое и истощать себя за души ваши, несмотря на то, что, чрезвычайно любя вас, я менее любим вами.
2Кор.12:16 Положим, что сам я не обременял вас, но, будучи хитр, лукавством брал с вас.
2Кор.12:17 Но пользовался ли я чем от вас через кого-нибудь из тех, кого посылал к вам?
2Кор.12:18 Я упросил Тита и послал с ним одного из братьев: Тит воспользовался ли чем от вас? Не в одном ли духе мы действовали? Не одним ли путем ходили?
2Кор.12:19 Не думаете ли еще, что мы только оправдываемся перед вами? Мы говорим пред Богом, во Христе, и все это, возлюбленные, к вашему назиданию.
2Кор.12:20 Ибо я опасаюсь, чтобы мне, по пришествии моем, не найти вас такими, какими не желаю, также чтобы и вам не найти меня таким, каким не желаете: чтобы не найти у вас раздоров, зависти, гнева, ссор, клевет, ябед, гордости, беспорядков,
2Кор.12:21 чтобы опять, когда приду, не уничижил меня у вас Бог мой и чтобы не оплакивать мне многих, которые согрешили прежде и не покаялись в нечистоте, блудодеянии и непотребстве, какое делали.
2Кор.13:1 В третий уже раз иду к вам. При устах двух или трех свидетелей будет твердо всякое слово.
2Кор.13:2 Я предварял и предваряю, как бы находясь у вас во второй раз, и теперь, отсутствуя, пишу прежде согрешившим и всем прочим, что, когда опять приду, не пощажу.
2Кор.13:3 Вы ищете доказательства на то, Христос ли говорит во мне: Он не бессилен для вас, но силен в вас.
2Кор.13:4 Ибо, хотя Он и распят в немощи, но жив силою Божиею; и мы также, хотя немощны в Нем, но будем живы с Ним силою Божиею в вас.
2Кор.13:5 Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть.
2Кор.13:6 О нас же, надеюсь, узнаете, что мы то, чем быть должны.
2Кор.13:7 Молим Бога, чтобы вы не делали никакого зла, не для того, чтобы нам показаться, чем должны быть; но чтобы вы делали добро, хотя бы мы казались и не тем, чем должны быть.
2Кор.13:8 Ибо мы не сильны против истины, но сильны за истину.
2Кор.13:9 Мы радуемся, когда мы немощны, а вы сильны; о сем-то и молимся, о вашем совершенстве.
2Кор.13:10 Для того я и пишу сие в отсутствии, чтобы в присутствии не употребить строгости по власти, данной мне Господом к созиданию, а не к разорению.
2Кор.13:11 Впрочем, братия, радуйтесь, усовершайтесь, утешайтесь, будьте единомысленны, мирны, -- и Бог любви и мира будет с вами.
2Кор.13:12 Приветствуйте друг друга лобзанием святым. Приветствуют вас все святые.
2Кор.13:13 Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святаго Духа со всеми вами. Аминь.
Гал.1:1 Павел Апостол, избранный не человеками и не через человека, но Иисусом Христом и Богом Отцем, воскресившим Его из мертвых,
Гал.1:2 и все находящиеся со мною братия -- церквам Галатийским:
Гал.1:3 благодать вам и мир от Бога Отца и Господа нашего Иисуса Христа,
Гал.1:4 Который отдал Себя Самого за грехи наши, чтобы избавить нас от настоящего лукавого века, по воле Бога и Отца нашего;
Гал.1:5 Ему слава во веки веков. Аминь.
Гал.1:6 Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию,
Гал.1:7 которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово.
Гал.1:8 Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема.
Гал.1:9 Как прежде мы сказали, так и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема.
Гал.1:10 У людей ли я ныне ищу благоволения, или у Бога? людям ли угождать стараюсь? Если бы я и поныне угождал людям, то не был бы рабом Христовым.
Гал.1:11 Возвещаю вам, братия, что Евангелие, которое я благовествовал, не есть человеческое,
Гал.1:12 ибо и я принял его и научился не от человека, но через откровение Иисуса Христа.
Гал.1:13 Вы слышали о моем прежнем образе жизни в Иудействе, что я жестоко гнал Церковь Божию, и опустошал ее,
Гал.1:14 и преуспевал в Иудействе более многих сверстников в роде моем, будучи неумеренным ревнителем отеческих моих преданий.
Гал.1:15 Когда же Бог, избравший меня от утробы матери моей и призвавший благодатью Своею, благоволил
Гал.1:16 открыть во мне Сына Своего, чтобы я благовествовал Его язычникам, -- я не стал тогда же советоваться с плотью и кровью,
Гал.1:17 и не пошел в Иерусалим к предшествовавшим мне Апостолам, а пошел в Аравию, и опять возвратился в Дамаск.
Гал.1:18 Потом, спустя три года, ходил я в Иерусалим видеться с Петром и пробыл у него дней пятнадцать.
Гал.1:19 Другого же из Апостолов я не видел никого, кроме Иакова, брата Господня.
Гал.1:20 А в том, что пишу вам, пред Богом, не лгу.
Гал.1:21 После сего отошел я в страны Сирии и Киликии.
Гал.1:22 Церквам Христовым в Иудее лично я не был известен,
Гал.1:23 а только слышали они, что гнавший их некогда ныне благовествует веру, которую прежде истреблял, --
Гал.1:24 и прославляли за меня Бога.
Гал.2:1 Потом, через четырнадцать лет, опять ходил я в Иерусалим с Варнавою, взяв с собою и Тита.
Гал.2:2 Ходил же по откровению, и предложил там, и особо знаменитейшим, благовествование, проповедуемое мною язычникам, не напрасно ли я подвизаюсь или подвизался.
Гал.2:3 Но они и Тита, бывшего со мною, хотя и Еллина, не принуждали обрезаться,
Гал.2:4 а вкравшимся лжебратиям, скрытно приходившим подсмотреть за нашею свободою, которую мы имеем во Христе Иисусе, чтобы поработить нас,
Гал.2:5 мы ни на час не уступили и не покорились, дабы истина благовествования сохранилась у вас.
Гал.2:6 И в знаменитых чем-либо, какими бы ни были они когда-либо, для меня нет ничего особенного: Бог не взирает на лице человека. И знаменитые не возложили на меня ничего более.
Гал.2:7 Напротив того, увидев, что мне вверено благовестие для необрезанных, как Петру для обрезанных
Гал.2:8 [ибо Содействовавший Петру в апостольстве у обрезанных содействовал и мне у язычников],
Гал.2:9 и, узнав о благодати, данной мне, Иаков и Кифа и Иоанн, почитаемые столпами, подали мне и Варнаве руку общения, чтобы нам идти к язычникам, а им к обрезанным,
Гал.2:10 только чтобы мы помнили нищих, что и старался я исполнять в точности.
Гал.2:11 Когда же Петр пришел в Антиохию, то я лично противостал ему, потому что он подвергался нареканию.
Гал.2:12 Ибо, до прибытия некоторых от Иакова, ел вместе с язычниками; а когда те пришли, стал таиться и устраняться, опасаясь обрезанных.
Гал.2:13 Вместе с ним лицемерили и прочие Иудеи, так что даже Варнава был увлечен их лицемерием.
Гал.2:14 Но когда я увидел, что они не прямо поступают по истине Евангельской, то сказал Петру при всех: если ты, будучи Иудеем, живешь по-язычески, а не по-иудейски, то для чего язычников принуждаешь жить по-иудейски?
Гал.2:15 Мы по природе Иудеи, а не из язычников грешники;
Гал.2:16 однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть.
Гал.2:17 Если же, ища оправдания во Христе, мы и сами оказались грешниками, то неужели Христос есть служитель греха? Никак.
Гал.2:18 Ибо если я снова созидаю, что разрушил, то сам себя делаю преступником.
Гал.2:19 Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу,
Гал.2:20 и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня.
Гал.2:21 Не отвергаю благодати Божией; а если законом оправдание, то Христос напрасно умер.
Гал.3:1 О, несмысленные Галаты! кто прельстил вас не покоряться истине, вас, у которых перед глазами предначертан был Иисус Христос, как бы у вас распятый?
Гал.3:2 Сие только хочу знать от вас: через дела ли закона вы получили Духа, или через наставление в вере?
Гал.3:3 Так ли вы несмысленны, что, начав духом, теперь оканчиваете плотью?
Гал.3:4 Столь многое потерпели вы неужели без пользы? О, если бы только без пользы!
Гал.3:5 Подающий вам Духа и совершающий между вами чудеса через дела ли закона сие производит, или через наставление в вере?
Гал.3:6 Так Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность.
Гал.3:7 Познайте же, что верующие суть сыны Авраама.
Гал.3:8 И Писание, провидя, что Бог верою оправдает язычников, предвозвестило Аврааму: в тебе благословятся все народы.
Гал.3:9 Итак верующие благословляются с верным Авраамом,
Гал.3:10 а все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано: проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона.
Гал.3:11 А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет.
Гал.3:12 А закон не по вере; но кто исполняет его, тот жив будет им.
Гал.3:13 Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою [ибо написано: проклят всяк, висящий на древе],
Гал.3:14 дабы благословение Авраамово через Христа Иисуса распространилось на язычников, чтобы нам получить обещанного Духа верою.
Гал.3:15 Братия! говорю по рассуждению человеческому: даже человеком утвержденного завещания никто не отменяет и не прибавляет к нему.
Гал.3:16 Но Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени твоему, которое есть Христос.
Гал.3:17 Я говорю то, что завета о Христе, прежде Богом утвержденного, закон, явившийся спустя четыреста тридцать лет, не отменяет так, чтобы обетование потеряло силу.
Гал.3:18 Ибо если по закону наследство, то уже не по обетованию; но Аврааму Бог даровал оное по обетованию.
Гал.3:19 Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому относится обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника.
Гал.3:20 Но посредник при одном не бывает, а Бог один.
Гал.3:21 Итак закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона;
Гал.3:22 но Писание всех заключило под грехом, дабы обетование верующим дано было по вере в Иисуса Христа.
Гал.3:23 А до пришествия веры мы заключены были под стражею закона, до того времени, как надлежало открыться вере.
Гал.3:24 Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою;
Гал.3:25 по пришествии же веры, мы уже не под руководством детоводителя.
Гал.3:26 Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса;
Гал.3:27 все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись.
Гал.3:28 Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе.
Гал.3:29 Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники.
Гал.4:1 Еще скажу: наследник, доколе в детстве, ничем не отличается от раба, хотя и господин всего:
Гал.4:2 он подчинен попечителям и домоправителям до срока, отцом назначенного.
Гал.4:3 Так и мы, доколе были в детстве, были порабощены вещественным началам мира;
Гал.4:4 но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего [Единородного], Который родился от жены, подчинился закону,
Гал.4:5 чтобы искупить подзаконных, дабы нам получить усыновление.
Гал.4:6 А как вы -- сыны, то Бог послал в сердца ваши Духа Сына Своего, вопиющего: "Авва, Отче!"
Гал.4:7 Посему ты уже не раб, но сын; а если сын, то и наследник Божий через Иисуса Христа.
Гал.4:8 Но тогда, не знав Бога, вы служили богам, которые в существе не боги.
Гал.4:9 Ныне же, познав Бога, или, лучше, получив познание от Бога, для чего возвращаетесь опять к немощным и бедным вещественным началам и хотите еще снова поработить себя им?
Гал.4:10 Наблюдаете дни, месяцы, времена и годы.
Гал.4:11 Боюсь за вас, не напрасно ли я трудился у вас.
Гал.4:12 Прошу вас, братия, будьте, как я, потому что и я, как вы. Вы ничем не обидели меня:
Гал.4:13 знаете, что, хотя я в немощи плоти благовествовал вам в первый раз,
Гал.4:14 но вы не презрели искушения моего во плоти моей и не возгнушались им, а приняли меня, как Ангела Божия, как Христа Иисуса.
Гал.4:15 Как вы были блаженны! Свидетельствую о вас, что, если бы возможно было, вы исторгли бы очи свои и отдали мне.
Гал.4:16 Итак, неужели я сделался врагом вашим, говоря вам истину?
Гал.4:17 Ревнуют по вас нечисто, а хотят вас отлучить, чтобы вы ревновали по них.
Гал.4:18 Хорошо ревновать в добром всегда, а не в моем только присутствии у вас.
Гал.4:19 Дети мои, для которых я снова в муках рождения, доколе не изобразится в вас Христос!
Гал.4:20 Хотел бы я теперь быть у вас и изменить голос мой, потому что я в недоумении о вас.
Гал.4:21 Скажите мне вы, желающие быть под законом: разве вы не слушаете закона?
Гал.4:22 Ибо написано: Авраам имел двух сынов, одного от рабы, а другого от свободной.
Гал.4:23 Но который от рабы, тот рожден по плоти; а который от свободной, тот по обетованию.
Гал.4:24 В этом есть иносказание. Это два завета: один от горы Синайской, рождающий в рабство, который есть Агарь,
Гал.4:25 ибо Агарь означает гору Синай в Аравии и соответствует нынешнему Иерусалиму, потому что он с детьми своими в рабстве;
Гал.4:26 а вышний Иерусалим свободен: он -- матерь всем нам.
Гал.4:27 Ибо написано: возвеселись, неплодная, нерождающая; воскликни и возгласи, не мучившаяся родами; потому что у оставленной гораздо более детей, нежели у имеющей мужа.
Гал.4:28 Мы, братия, дети обетования по Исааку.
Гал.4:29 Но, как тогда рожденный по плоти гнал рожденного по духу, так и ныне.
Гал.4:30 Что же говорит Писание? Изгони рабу и сына ее, ибо сын рабы не будет наследником вместе с сыном свободной.
Гал.4:31 Итак, братия, мы дети не рабы, но свободной.
Гал.5:1 Итак стойте в свободе, которую даровал нам Христос, и не подвергайтесь опять игу рабства.
Гал.5:2 Вот, я, Павел, говорю вам: если вы обрезываетесь, не будет вам никакой пользы от Христа.
Гал.5:3 Еще свидетельствую всякому человеку обрезывающемуся, что он должен исполнить весь закон.
Гал.5:4 Вы, оправдывающие себя законом, остались без Христа, отпали от благодати,
Гал.5:5 а мы духом ожидаем и надеемся праведности от веры.
Гал.5:6 Ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью.
Гал.5:7 Вы шли хорошо: кто остановил вас, чтобы вы не покорялись истине?
Гал.5:8 Такое убеждение не от Призывающего вас.
Гал.5:9 Малая закваска заквашивает все тесто.
Гал.5:10 Я уверен о вас в Господе, что вы не будете мыслить иначе; а смущающий вас, кто бы он ни был, понесет на себе осуждение.
Гал.5:11 За что же гонят меня, братия, если я и теперь проповедую обрезание? Тогда соблазн креста прекратился бы.
Гал.5:12 О, если бы удалены были возмущающие вас!
Гал.5:13 К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к угождению плоти, но любовью служите друг другу.
Гал.5:14 Ибо весь закон в одном слове заключается: люби ближнего твоего, как самого себя.
Гал.5:15 Если же друг друга угрызаете и съедаете, берегитесь, чтобы вы не были истреблены друг другом.
Гал.5:16 Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти,
Гал.5:17 ибо плоть желает противного духу, а дух -- противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы.
Гал.5:18 Если же вы духом водитесь, то вы не под законом.
Гал.5:19 Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство,
Гал.5:20 идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, [соблазны,] ереси,
Гал.5:21 ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют.
Гал.5:22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера,
Гал.5:23 кротость, воздержание. На таковых нет закона.
Гал.5:24 Но те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями.
Гал.5:25 Если мы живем духом, то по духу и поступать должны.
Гал.5:26 Не будем тщеславиться, друг друга раздражать, друг другу завидовать.
Гал.6:1 Братия! если и впадет человек в какое согрешение, вы, духовные, исправляйте такового в духе кротости, наблюдая каждый за собою, чтобы не быть искушенным.
Гал.6:2 Носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов.
Гал.6:3 Ибо кто почитает себя чем-нибудь, будучи ничто, тот обольщает сам себя.
Гал.6:4 Каждый да испытывает свое дело, и тогда будет иметь похвалу только в себе, а не в другом,
Гал.6:5 ибо каждый понесет свое бремя.
Гал.6:6 Наставляемый словом, делись всяким добром с наставляющим.
Гал.6:7 Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет:
Гал.6:8 сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную.
Гал.6:9 Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем.
Гал.6:10 Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере.
Гал.6:11 Видите, как много написал я вам своею рукою.
Гал.6:12 Желающие хвалиться по плоти принуждают вас обрезываться только для того, чтобы не быть гонимыми за крест Христов,
Гал.6:13 ибо и сами обрезывающиеся не соблюдают закона, но хотят, чтобы вы обрезывались, дабы похвалиться в вашей плоти.
Гал.6:14 А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира.
Гал.6:15 Ибо во Христе Иисусе ничего не значит ни обрезание, ни необрезание, а новая тварь.
Гал.6:16 Тем, которые поступают по сему правилу, мир им и милость, и Израилю Божию.
Гал.6:17 Впрочем никто не отягощай меня, ибо я ношу язвы Господа Иисуса на теле моем.
Гал.6:18 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со духом вашим, братия. Аминь.
Еф.1:1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, находящимся в Ефесе святым и верным во Христе Иисусе:
Еф.1:2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
Еф.1:3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословивший нас во Христе всяким духовным благословением в небесах,
Еф.1:4 так как Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви,
Еф.1:5 предопределив усыновить нас Себе чрез Иисуса Христа, по благоволению воли Своей,
Еф.1:6 в похвалу славы благодати Своей, которою Он облагодатствовал нас в Возлюбленном,
Еф.1:7 в Котором мы имеем искупление Кровию Его, прощение грехов, по богатству благодати Его,
Еф.1:8 каковую Он в преизбытке даровал нам во всякой премудрости и разумении,
Еф.1:9 открыв нам тайну Своей воли по Своему благоволению, которое Он прежде положил в Нем,
Еф.1:10 в устроении полноты времен, дабы все небесное и земное соединить под главою Христом.
Еф.1:11 В Нем мы и сделались наследниками, быв предназначены к тому по определению Совершающего все по изволению воли Своей,
Еф.1:12 дабы послужить к похвале славы Его нам, которые ранее уповали на Христа.
Еф.1:13 В Нем и вы, услышав слово истины, благовествование вашего спасения, и уверовав в Него, запечатлены обетованным Святым Духом,
Еф.1:14 Который есть залог наследия нашего, для искупления удела Его, в похвалу славы Его.
Еф.1:15 Посему и я, услышав о вашей вере во Христа Иисуса и о любви ко всем святым,
Еф.1:16 непрестанно благодарю за вас Бога, вспоминая о вас в молитвах моих,
Еф.1:17 чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, дал вам Духа премудрости и откровения к познанию Его,
Еф.1:18 и просветил очи сердца вашего, дабы вы познали, в чем состоит надежда призвания Его, и какое богатство славного наследия Его для святых,
Еф.1:19 и как безмерно величие могущества Его в нас, верующих по действию державной силы Его,
Еф.1:20 которою Он воздействовал во Христе, воскресив Его из мертвых и посадив одесную Себя на небесах,
Еф.1:21 превыше всякого Начальства, и Власти, и Силы, и Господства, и всякого имени, именуемого не только в сем веке, но и в будущем,
Еф.1:22 и все покорил под ноги Его, и поставил Его выше всего, главою Церкви,
Еф.1:23 которая есть Тело Его, полнота Наполняющего все во всем.
Еф.2:1 И вас, мертвых по преступлениям и грехам вашим,
Еф.2:2 в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по воле князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления,
Еф.2:3 между которыми и мы все жили некогда по нашим плотским похотям, исполняя желания плоти и помыслов, и были по природе чадами гнева, как и прочие,
Еф.2:4 Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас,
Еф.2:5 и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, -- благодатью вы спасены, --
Еф.2:6 и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе,
Еф.2:7 дабы явить в грядущих веках преизобильное богатство благодати Своей в благости к нам во Христе Иисусе.
Еф.2:8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар:
Еф.2:9 не от дел, чтобы никто не хвалился.
Еф.2:10 Ибо мы -- Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять.
Еф.2:11 Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским обрезанием, совершаемым руками,
Еф.2:12 что вы были в то время без Христа, отчуждены от общества Израильского, чужды заветов обетования, не имели надежды и были безбожники в мире.
Еф.2:13 А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою.
Еф.2:14 Ибо Он есть мир наш, соделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду,
Еф.2:15 упразднив вражду Плотию Своею, а закон заповедей учением, дабы из двух создать в Себе Самом одного нового человека, устрояя мир,
Еф.2:16 и в одном теле примирить обоих с Богом посредством креста, убив вражду на нем.
Еф.2:17 И, придя, благовествовал мир вам, дальним и близким,
Еф.2:18 потому что через Него и те и другие имеем доступ к Отцу, в одном Духе.
Еф.2:19 Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу,
Еф.2:20 быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным камнем,
Еф.2:21 на котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в святый храм в Господе,
Еф.2:22 на котором и вы устрояетесь в жилище Божие Духом.
Еф.3:1 Для сего-то я, Павел, сделался узником Иисуса Христа за вас язычников.
Еф.3:2 Как вы слышали о домостроительстве благодати Божией, данной мне для вас,
Еф.3:3 потому что мне через откровение возвещена тайна (о чем я и выше писал кратко),
Еф.3:4 то вы, читая, можете усмотреть мое разумение тайны Христовой,
Еф.3:5 которая не была возвещена прежним поколениям сынов человеческих, как ныне открыта святым Апостолам Его и пророкам Духом Святым,
Еф.3:6 чтобы и язычникам быть сонаследниками, составляющими одно тело, и сопричастниками обетования Его во Христе Иисусе посредством благовествования,
Еф.3:7 которого служителем сделался я по дару благодати Божией, данной мне действием силы Его.
Еф.3:8 Мне, наименьшему из всех святых, дана благодать сия -- благовествовать язычникам неисследимое богатство Христово
Еф.3:9 и открыть всем, в чем состоит домостроительство тайны, сокрывавшейся от вечности в Боге, создавшем все Иисусом Христом,
Еф.3:10 дабы ныне соделалась известною через Церковь начальствам и властям на небесах многоразличная премудрость Божия,
Еф.3:11 по предвечному определению, которое Он исполнил во Христе Иисусе, Господе нашем,
Еф.3:12 в Котором мы имеем дерзновение и надежный доступ через веру в Него.
Еф.3:13 Посему прошу вас не унывать при моих ради вас скорбях, которые суть ваша слава.
Еф.3:14 Для сего преклоняю колени мои пред Отцем Господа нашего Иисуса Христа,
Еф.3:15 от Которого именуется всякое отечество на небесах и на земле,
Еф.3:16 да даст вам, по богатству славы Своей, крепко утвердиться Духом Его во внутреннем человеке,
Еф.3:17 верою вселиться Христу в сердца ваши,
Еф.3:18 чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота,
Еф.3:19 и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею.
Еф.3:20 А Тому, Кто действующею в нас силою может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем,
Еф.3:21 Тому слава в Церкви во Христе Иисусе во все роды, от века до века. Аминь.
Еф.4:1 Итак я, узник в Господе, умоляю вас поступать достойно звания, в которое вы призваны,
Еф.4:2 со всяким смиренномудрием и кротостью и долготерпением, снисходя друг ко другу любовью,
Еф.4:3 стараясь сохранять единство духа в союзе мира.
Еф.4:4 Одно тело и один дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания;
Еф.4:5 один Господь, одна вера, одно крещение,
Еф.4:6 один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас.
Еф.4:7 Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова.
Еф.4:8 Посему и сказано: восшед на высоту, пленил плен и дал дары человекам.
Еф.4:9 А "восшел" что означает, как не то, что Он и нисходил прежде в преисподние места земли?
Еф.4:10 Нисшедший, Он же есть и восшедший превыше всех небес, дабы наполнить все.
Еф.4:11 И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями,
Еф.4:12 к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова,
Еф.4:13 доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова;
Еф.4:14 дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения,
Еф.4:15 но истинною любовью все возращали в Того, Который есть глава Христос,
Еф.4:16 из Которого все тело, составляемое и совокупляемое посредством всяких взаимно скрепляющих связей, при действии в свою меру каждого члена, получает приращение для созидания самого себя в любви.
Еф.4:17 Посему я говорю и заклинаю Господом, чтобы вы более не поступали, как поступают прочие народы, по суетности ума своего,
Еф.4:18 будучи помрачены в разуме, отчуждены от жизни Божией, по причине их невежества и ожесточения сердца их.
Еф.4:19 Они, дойдя до бесчувствия, предались распутству так, что делают всякую нечистоту с ненасытимостью.
Еф.4:20 Но вы не так познали Христа;
Еф.4:21 потому что вы слышали о Нем и в Нем научились, -- так как истина во Иисусе, --
Еф.4:22 отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях,
Еф.4:23 а обновиться духом ума вашего
Еф.4:24 и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины.
Еф.4:25 Посему, отвергнув ложь, говорите истину каждый ближнему своему, потому что мы члены друг другу.
Еф.4:26 Гневаясь, не согрешайте: солнце да не зайдет во гневе вашем;
Еф.4:27 и не давайте места диаволу.
Еф.4:28 Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся.
Еф.4:29 Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим.
Еф.4:30 И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления.
Еф.4:31 Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас;
Еф.4:32 но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас.
Еф.5:1 Итак, подражайте Богу, как чада возлюбленные,
Еф.5:2 и живите в любви, как и Христос возлюбил нас и предал Себя за нас в приношение и жертву Богу, в благоухание приятное.
Еф.5:3 А блуд и всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас, как прилично святым.
Еф.5:4 Также сквернословие и пустословие и смехотворство не приличны вам, а, напротив, благодарение;
Еф.5:5 ибо знайте, что никакой блудник, или нечистый, или любостяжатель, который есть идолослужитель, не имеет наследия в Царстве Христа и Бога.
Еф.5:6 Никто да не обольщает вас пустыми словами, ибо за это приходит гнев Божий на сынов противления;
Еф.5:7 итак, не будьте сообщниками их.
Еф.5:8 Вы были некогда тьма, а теперь -- свет в Господе: поступайте, как чада света,
Еф.5:9 потому что плод Духа состоит во всякой благости, праведности и истине.
Еф.5:10 Испытывайте, что благоугодно Богу,
Еф.5:11 и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте.
Еф.5:12 Ибо о том, что они делают тайно, стыдно и говорить.
Еф.5:13 Все же обнаруживаемое делается явным от света, ибо все, делающееся явным, свет есть.
Еф.5:14 Посему сказано: "встань, спящий, и воскресни из мертвых, и осветит тебя Христос".
Еф.5:15 Итак, смотрите, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые,
Еф.5:16 дорожа временем, потому что дни лукавы.
Еф.5:17 Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что есть воля Божия.
Еф.5:18 И не упивайтесь вином, от которого бывает распутство; но исполняйтесь Духом,
Еф.5:19 назидая самих себя псалмами и славословиями и песнопениями духовными, поя и воспевая в сердцах ваших Господу,
Еф.5:20 благодаря всегда за все Бога и Отца, во имя Господа нашего Иисуса Христа,
Еф.5:21 повинуясь друг другу в страхе Божием.
Еф.5:22 Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу,
Еф.5:23 потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела.
Еф.5:24 Но как Церковь повинуется Христу, так и жены своим мужьям во всем.
Еф.5:25 Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее,
Еф.5:26 чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова;
Еф.5:27 чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна.
Еф.5:28 Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя.
Еф.5:29 Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь Церковь,
Еф.5:30 потому что мы члены Тела Его, от плоти Его и от костей Его.
Еф.5:31 Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть.
Еф.5:32 Тайна сия велика; я говорю по отношению ко Христу и к Церкви.
Еф.5:33 Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится своего мужа.
Еф.6:1 Дети, повинуйтесь своим родителям в Господе, ибо сего требует справедливость.
Еф.6:2 Почитай отца твоего и мать, это первая заповедь с обетованием:
Еф.6:3 да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле.
Еф.6:4 И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем.
Еф.6:5 Рабы, повинуйтесь господам своим по плоти со страхом и трепетом, в простоте сердца вашего, как Христу,
Еф.6:6 не с видимою только услужливостью, как человекоугодники, но как рабы Христовы, исполняя волю Божию от души,
Еф.6:7 служа с усердием, как Господу, а не как человекам,
Еф.6:8 зная, что каждый получит от Господа по мере добра, которое он сделал, раб ли, или свободный.
Еф.6:9 И вы, господа, поступайте с ними так же, умеряя строгость, зная, что и над вами самими и над ними есть на небесах Господь, у Которого нет лицеприятия.
Еф.6:10 Наконец, братия мои, укрепляйтесь Господом и могуществом силы Его.
Еф.6:11 Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских,
Еф.6:12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной.
Еф.6:13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять.
Еф.6:14 Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною и облекшись в броню праведности,
Еф.6:15 и обув ноги в готовность благовествовать мир;
Еф.6:16 а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого;
Еф.6:17 и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие.
Еф.6:18 Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых
Еф.6:19 и о мне, дабы мне дано было слово -- устами моими открыто с дерзновением возвещать тайну благовествования,
Еф.6:20 для которого я исполняю посольство в узах, дабы я смело проповедывал, как мне должно.
Еф.6:21 А дабы и вы знали о моих обстоятельствах и делах, обо всем известит вас Тихик, возлюбленный брат и верный в Господе служитель,
Еф.6:22 которого я и послал к вам для того самого, чтобы вы узнали о нас и чтобы он утешил сердца ваши.
Еф.6:23 Мир братиям и любовь с верою от Бога Отца и Господа Иисуса Христа.
Еф.6:24 Благодать со всеми, неизменно любящими Господа нашего Иисуса Христа. Аминь.
Фил.1:1 Павел и Тимофей, рабы Иисуса Христа, всем святым во Христе Иисусе, находящимся в Филиппах, с епископами и диаконами:
Фил.1:2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
Фил.1:3 Благодарю Бога моего при всяком воспоминании о вас,
Фил.1:4 всегда во всякой молитве моей за всех вас принося с радостью молитву мою,
Фил.1:5 за ваше участие в благовествовании от первого дня даже доныне,
Фил.1:6 будучи уверен в том, что начавший в вас доброе дело будет совершать его даже до дня Иисуса Христа,
Фил.1:7 как и должно мне помышлять о всех вас, потому что я имею вас в сердце в узах моих, при защищении и утверждении благовествования, вас всех, как соучастников моих в благодати.
Фил.1:8 Бог -- свидетель, что я люблю всех вас любовью Иисуса Христа;
Фил.1:9 и молюсь о том, чтобы любовь ваша еще более и более возрастала в познании и всяком чувстве,
Фил.1:10 чтобы, познавая лучшее, вы были чисты и непреткновенны в день Христов,
Фил.1:11 исполнены плодов праведности Иисусом Христом, в славу и похвалу Божию.
Фил.1:12 Желаю, братия, чтобы вы знали, что обстоятельства мои послужили к большему успеху благовествования,
Фил.1:13 так что узы мои о Христе сделались известными всей претории и всем прочим,
Фил.1:14 и большая часть из братьев в Господе, ободрившись узами моими, начали с большею смелостью, безбоязненно проповедывать слово Божие.
Фил.1:15 Некоторые, правда, по зависти и любопрению, а другие с добрым расположением проповедуют Христа.
Фил.1:16 Одни по любопрению проповедуют Христа не чисто, думая увеличить тяжесть уз моих;
Фил.1:17 а другие -- из любви, зная, что я поставлен защищать благовествование.
Фил.1:18 Но что до того? Как бы ни проповедали Христа, притворно или искренно, я и тому радуюсь и буду радоваться,
Фил.1:19 ибо знаю, что это послужит мне во спасение по вашей молитве и содействием Духа Иисуса Христа,
Фил.1:20 при уверенности и надежде моей, что я ни в чем посрамлен не буду, но при всяком дерзновении, и ныне, как и всегда, возвеличится Христос в теле моем, жизнью ли то, или смертью.
Фил.1:21 Ибо для меня жизнь -- Христос, и смерть -- приобретение.
Фил.1:22 Если же жизнь во плоти доставляет плод моему делу, то не знаю, что избрать.
Фил.1:23 Влечет меня то и другое: имею желание разрешиться и быть со Христом, потому что это несравненно лучше;
Фил.1:24 а оставаться во плоти нужнее для вас.
Фил.1:25 И я верно знаю, что останусь и пребуду со всеми вами для вашего успеха и радости в вере,
Фил.1:26 дабы похвала ваша во Христе Иисусе умножилась через меня, при моем вторичном к вам пришествии.
Фил.1:27 Только живите достойно благовествования Христова, чтобы мне, приду ли я и увижу вас, или не приду, слышать о вас, что вы стоите в одном духе, подвизаясь единодушно за веру Евангельскую,
Фил.1:28 и не страшитесь ни в чем противников: это для них есть предзнаменование погибели, а для вас -- спасения. И сие от Бога,
Фил.1:29 потому что вам дано ради Христа не только веровать в Него, но и страдать за Него
Фил.1:30 таким же подвигом, какой вы видели во мне и ныне слышите о мне.
Фил.2:1 Итак, если есть какое утешение во Христе, если есть какая отрада любви, если есть какое общение духа, если есть какое милосердие и сострадательность,
Фил.2:2 то дополните мою радость: имейте одни мысли, имейте ту же любовь, будьте единодушны и единомысленны;
Фил.2:3 ничего не делайте по любопрению или по тщеславию, но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя.
Фил.2:4 Не о себе только каждый заботься, но каждый и о других.
Фил.2:5 Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе:
Фил.2:6 Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу;
Фил.2:7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек;
Фил.2:8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной.
Фил.2:9 Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени,
Фил.2:10 дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних,
Фил.2:11 и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца.
Фил.2:12 Итак, возлюбленные мои, как вы всегда были послушны, не только в присутствии моем, но гораздо более ныне во время отсутствия моего, со страхом и трепетом совершайте свое спасение,
Фил.2:13 потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению.
Фил.2:14 Все делайте без ропота и сомнения,
Фил.2:15 чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире,
Фил.2:16 содержа слово жизни, к похвале моей в день Христов, что я не тщетно подвизался и не тщетно трудился.
Фил.2:17 Но если я и соделываюсь жертвою за жертву и служение веры вашей, то радуюсь и сорадуюсь всем вам.
Фил.2:18 О сем самом и вы радуйтесь и сорадуйтесь мне.
Фил.2:19 Надеюсь же в Господе Иисусе вскоре послать к вам Тимофея, дабы и я, узнав о ваших обстоятельствах, утешился духом.
Фил.2:20 Ибо я не имею никого равно усердного, кто бы столь искренно заботился о вас,
Фил.2:21 потому что все ищут своего, а не того, что угодно Иисусу Христу.
Фил.2:22 А его верность вам известна, потому что он, как сын отцу, служил мне в благовествовании.
Фил.2:23 Итак я надеюсь послать его тотчас же, как скоро узнаю, что будет со мною.
Фил.2:24 Я уверен в Господе, что и сам скоро приду к вам.
Фил.2:25 Впрочем я почел нужным послать к вам Епафродита, брата и сотрудника и сподвижника моего, а вашего посланника и служителя в нужде моей,
Фил.2:26 потому что он сильно желал видеть всех вас и тяжко скорбел о том, что до вас дошел слух о его болезни.
Фил.2:27 Ибо он был болен при смерти; но Бог помиловал его, и не его только, но и меня, чтобы не прибавилась мне печаль к печали.
Фил.2:28 Посему я скорее послал его, чтобы вы, увидев его снова, возрадовались, и я был менее печален.
Фил.2:29 Примите же его в Господе со всякою радостью, и таких имейте в уважении,
Фил.2:30 ибо он за дело Христово был близок к смерти, подвергая опасности жизнь, дабы восполнить недостаток ваших услуг мне.
Фил.3:1 Впрочем, братия мои, радуйтесь о Господе. Писать вам о том же для меня не тягостно, а для вас назидательно.
Фил.3:2 Берегитесь псов, берегитесь злых делателей, берегитесь обрезания,
Фил.3:3 потому что обрезание -- мы, служащие Богу духом и хвалящиеся Христом Иисусом, и не на плоть надеющиеся,
Фил.3:4 хотя я могу надеяться и на плоть. Если кто другой думает надеяться на плоть, то более я,
Фил.3:5 обрезанный в восьмой день, из рода Израилева, колена Вениаминова, Еврей от Евреев, по учению фарисей,
Фил.3:6 по ревности -- гонитель Церкви Божией, по правде законной -- непорочный.
Фил.3:7 Но что для меня было преимуществом, то ради Христа я почел тщетою.
Фил.3:8 Да и все почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и все почитаю за сор, чтобы приобрести Христа
Фил.3:9 и найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере;
Фил.3:10 чтобы познать Его, и силу воскресения Его, и участие в страданиях Его, сообразуясь смерти Его,
Фил.3:11 чтобы достигнуть воскресения мертвых.
Фил.3:12 Говорю так не потому, чтобы я уже достиг, или усовершился; но стремлюсь, не достигну ли я, как достиг меня Христос Иисус.
Фил.3:13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед,
Фил.3:14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе.
Фил.3:15 Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет.
Фил.3:16 Впрочем, до чего мы достигли, так и должны мыслить и по тому правилу жить.
Фил.3:17 Подражайте, братия, мне и смотрите на тех, которые поступают по образу, какой имеете в нас.
Фил.3:18 Ибо многие, о которых я часто говорил вам, а теперь даже со слезами говорю, поступают как враги креста Христова.
Фил.3:19 Их конец -- погибель, их бог -- чрево, и слава их -- в сраме, они мыслят о земном.
Фил.3:20 Наше же жительство -- на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа,
Фил.3:21 Который уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его, силою, которою Он действует и покоряет Себе все.
Фил.4:1 Итак, братия мои возлюбленные и вожделенные, радость и венец мой, стойте так в Господе, возлюбленные.
Фил.4:2 Умоляю Еводию, умоляю Синтихию мыслить то же о Господе.
Фил.4:3 Ей, прошу и тебя, искренний сотрудник, помогай им, подвизавшимся в благовествовании вместе со мною и с Климентом и с прочими сотрудниками моими, которых имена -- в книге жизни.
Фил.4:4 Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь.
Фил.4:5 Кротость ваша да будет известна всем человекам. Господь близко.
Фил.4:6 Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом,
Фил.4:7 и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе.
Фил.4:8 Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте.
Фил.4:9 Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте, -- и Бог мира будет с вами.
Фил.4:10 Я весьма возрадовался в Господе, что вы уже вновь начали заботиться о мне; вы и прежде заботились, но вам не благоприятствовали обстоятельства.
Фил.4:11 Говорю это не потому, что нуждаюсь, ибо я научился быть довольным тем, что у меня есть.
Фил.4:12 Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке.
Фил.4:13 Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе.
Фил.4:14 Впрочем вы хорошо поступили, приняв участие в моей скорби.
Фил.4:15 Вы знаете, Филиппийцы, что в начале благовествования, когда я вышел из Македонии, ни одна церковь не оказала мне участия подаянием и принятием, кроме вас одних;
Фил.4:16 вы и в Фессалонику и раз и два присылали мне на нужду.
Фил.4:17 Говорю это не потому, чтобы я искал даяния; но ищу плода, умножающегося в пользу вашу.
Фил.4:18 Я получил все, и избыточествую; я доволен, получив от Епафродита посланное вами, как благовонное курение, жертву приятную, благоугодную Богу.
Фил.4:19 Бог мой да восполнит всякую нужду вашу, по богатству Своему в славе, Христом Иисусом.
Фил.4:20 Богу же и Отцу нашему слава во веки веков! Аминь.
Фил.4:21 Приветствуйте всякого святого во Христе Иисусе. Приветствуют вас находящиеся со мною братия.
Фил.4:22 Приветствуют вас все святые, а наипаче из кесарева дома.
Фил.4:23 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.
Кол.1:1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, и Тимофей брат,
Кол.1:2 находящимся в Колоссах святым и верным братиям во Христе Иисусе:
Кол.1:3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. Благодарим Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа, всегда молясь о вас,
Кол.1:4 услышав о вере вашей во Христа Иисуса и о любви ко всем святым,
Кол.1:5 в надежде на уготованное вам на небесах, о чем вы прежде слышали в истинном слове благовествования,
Кол.1:6 которое пребывает у вас, как и во всем мире, и приносит плод, и возрастает, как и между вами, с того дня, как вы услышали и познали благодать Божию в истине,
Кол.1:7 как и научились от Епафраса, возлюбленного сотрудника нашего, верного для вас служителя Христова,
Кол.1:8 который и известил нас о вашей любви в духе.
Кол.1:9 Посему и мы с того дня, как о сем услышали, не перестаем молиться о вас и просить, чтобы вы исполнялись познанием воли Его, во всякой премудрости и разумении духовном,
Кол.1:10 чтобы поступали достойно Бога, во всем угождая Ему, принося плод во всяком деле благом и возрастая в познании Бога,
Кол.1:11 укрепляясь всякою силою по могуществу славы Его, во всяком терпении и великодушии с радостью,
Кол.1:12 благодаря Бога и Отца, призвавшего нас к участию в наследии святых во свете,
Кол.1:13 избавившего нас от власти тьмы и введшего в Царство возлюбленного Сына Своего,
Кол.1:14 в Котором мы имеем искупление Кровию Его и прощение грехов,
Кол.1:15 Который есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари;
Кол.1:16 ибо Им создано все, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, -- все Им и для Него создано;
Кол.1:17 и Он есть прежде всего, и все Им стоит.
Кол.1:18 И Он есть глава тела Церкви; Он -- начаток, первенец из мертвых, дабы иметь Ему во всем первенство,
Кол.1:19 ибо благоугодно было Отцу, чтобы в Нем обитала всякая полнота,
Кол.1:20 и чтобы посредством Его примирить с Собою все, умиротворив через Него, Кровию креста Его, и земное и небесное.
Кол.1:21 И вас, бывших некогда отчужденными и врагами, по расположению к злым делам,
Кол.1:22 ныне примирил в теле Плоти Его, смертью Его, чтобы представить вас святыми и непорочными и неповинными пред Собою,
Кол.1:23 если только пребываете тверды и непоколебимы в вере и не отпадаете от надежды благовествования, которое вы слышали, которое возвещено всей твари поднебесной, которого я, Павел, сделался служителем.
Кол.1:24 Ныне радуюсь в страданиях моих за вас и восполняю недостаток в плоти моей скорбей Христовых за Тело Его, которое есть Церковь,
Кол.1:25 которой сделался я служителем по домостроительству Божию, вверенному мне для вас, чтобы исполнить слово Божие,
Кол.1:26 тайну, сокрытую от веков и родов, ныне же открытую святым Его,
Кол.1:27 Которым благоволил Бог показать, какое богатство славы в тайне сей для язычников, которая есть Христос в вас, упование славы,
Кол.1:28 Которого мы проповедуем, вразумляя всякого человека и научая всякой премудрости, чтобы представить всякого человека совершенным во Христе Иисусе;
Кол.1:29 для чего я и тружусь и подвизаюсь силою Его, действующею во мне могущественно.
Кол.2:1 Желаю, чтобы вы знали, какой подвиг имею я ради вас и ради тех, которые в Лаодикии и Иераполе, и ради всех, кто не видел лица моего в плоти,
Кол.2:2 дабы утешились сердца их, соединенные в любви для всякого богатства совершенного разумения, для познания тайны Бога и Отца и Христа,
Кол.2:3 в Котором сокрыты все сокровища премудрости и ведения.
Кол.2:4 Это говорю я для того, чтобы кто-нибудь не прельстил вас вкрадчивыми словами;
Кол.2:5 ибо хотя я и отсутствую телом, но духом нахожусь с вами, радуясь и видя ваше благоустройство и твердость веры вашей во Христа.
Кол.2:6 Посему, как вы приняли Христа Иисуса Господа, так и ходите в Нем,
Кол.2:7 будучи укоренены и утверждены в Нем и укреплены в вере, как вы научены, преуспевая в ней с благодарением.
Кол.2:8 Смотрите, братия, чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением, по преданию человеческому, по стихиям мира, а не по Христу;
Кол.2:9 ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно,
Кол.2:10 и вы имеете полноту в Нем, Который есть глава всякого начальства и власти.
Кол.2:11 В Нем вы и обрезаны обрезанием нерукотворенным, совлечением греховного тела плоти, обрезанием Христовым;
Кол.2:12 быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога, Который воскресил Его из мертвых,
Кол.2:13 и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи,
Кол.2:14 истребив учением бывшее о нас рукописание, которое было против нас, и Он взял его от среды и пригвоздил ко кресту;
Кол.2:15 отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою.
Кол.2:16 Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу:
Кол.2:17 это есть тень будущего, а тело -- во Христе.
Кол.2:18 Никто да не обольщает вас самовольным смиренномудрием и служением Ангелов, вторгаясь в то, чего не видел, безрассудно надмеваясь плотским своим умом
Кол.2:19 и не держась главы, от которой все тело, составами и связями будучи соединяемо и скрепляемо, растет возрастом Божиим.
Кол.2:20 Итак, если вы со Христом умерли для стихий мира, то для чего вы, как живущие в мире, держитесь постановлений:
Кол.2:21 "не прикасайся", "не вкушай", "не дотрагивайся"
Кол.2:22 [что все истлевает от употребления], по заповедям и учению человеческому?
Кол.2:23 Это имеет только вид мудрости в самовольном служении, смиренномудрии и изнурении тела, в некотором небрежении о насыщении плоти.
Кол.3:1 Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога;
Кол.3:2 о горнем помышляйте, а не о земном.
Кол.3:3 Ибо вы умерли, и жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге.
Кол.3:4 Когда же явится Христос, жизнь ваша, тогда и вы явитесь с Ним во славе.
Кол.3:5 Итак, умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение,
Кол.3:6 за которые гнев Божий грядет на сынов противления,
Кол.3:7 в которых и вы некогда обращались, когда жили между ними.
Кол.3:8 А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших;
Кол.3:9 не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его
Кол.3:10 и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его,
Кол.3:11 где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос.
Кол.3:12 Итак облекитесь, как избранные Божии, святые и возлюбленные, в милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение,
Кол.3:13 снисходя друг другу и прощая взаимно, если кто на кого имеет жалобу: как Христос простил вас, так и вы.
Кол.3:14 Более же всего облекитесь в любовь, которая есть совокупность совершенства.
Кол.3:15 И да владычествует в сердцах ваших мир Божий, к которому вы и призваны в одном теле, и будьте дружелюбны.
Кол.3:16 Слово Христово да вселяется в вас обильно, со всякою премудростью; научайте и вразумляйте друг друга псалмами, славословием и духовными песнями, во благодати воспевая в сердцах ваших Господу.
Кол.3:17 И все, что вы делаете, словом или делом, все делайте во имя Господа Иисуса Христа, благодаря через Него Бога и Отца.
Кол.3:18 Жены, повинуйтесь мужьям своим, как прилично в Господе.
Кол.3:19 Мужья, любите своих жен и не будьте к ним суровы.
Кол.3:20 Дети, будьте послушны родителям вашим во всем, ибо это благоугодно Господу.
Кол.3:21 Отцы, не раздражайте детей ваших, дабы они не унывали.
Кол.3:22 Рабы, во всем повинуйтесь господам вашим по плоти, не в глазах только служа им, как человекоугодники, но в простоте сердца, боясь Бога.
Кол.3:23 И все, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков,
Кол.3:24 зная, что в воздаяние от Господа получите наследие, ибо вы служите Господу Христу.
Кол.3:25 А кто неправо поступит, тот получит по своей неправде, у Него нет лицеприятия.
Кол.4:1 Господа, оказывайте рабам должное и справедливое, зная, что и вы имеете Господа на небесах.
Кол.4:2 Будьте постоянны в молитве, бодрствуя в ней с благодарением.
Кол.4:3 Молитесь также и о нас, чтобы Бог отверз нам дверь для слова, возвещать тайну Христову, за которую я и в узах,
Кол.4:4 дабы я открыл ее, как должно мне возвещать.
Кол.4:5 Со внешними обходитесь благоразумно, пользуясь временем.
Кол.4:6 Слово ваше да будет всегда с благодатию, приправлено солью, дабы вы знали, как отвечать каждому.
Кол.4:7 О мне все скажет вам Тихик, возлюбленный брат и верный служитель и сотрудник в Господе,
Кол.4:8 которого я для того послал к вам, чтобы он узнал о ваших обстоятельствах и утешил сердца ваши,
Кол.4:9 с Онисимом, верным и возлюбленным братом нашим, который от вас. Они расскажут вам о всем здешнем.
Кол.4:10 Приветствует вас Аристарх, заключенный вместе со мною, и Марк, племянник Варнавы [о котором вы получили приказания: если придет к вам, примите его],
Кол.4:11 также Иисус, прозываемый Иустом, оба из обрезанных. Они -- единственные сотрудники для Царствия Божия, бывшие мне отрадою.
Кол.4:12 Приветствует вас Епафрас ваш, раб Иисуса Христа, всегда подвизающийся за вас в молитвах, чтобы вы пребыли совершенны и исполнены всем, что угодно Богу.
Кол.4:13 Свидетельствую о нем, что он имеет великую ревность и заботу о вас и о находящихся в Лаодикии и Иераполе.
Кол.4:14 Приветствует вас Лука, врач возлюбленный, и Димас.
Кол.4:15 Приветствуйте братьев в Лаодикии, и Нимфана, и домашнюю церковь его.
Кол.4:16 Когда это послание прочитано будет у вас, то распорядитесь, чтобы оно было прочитано и в Лаодикийской церкви; а то, которое из Лаодикии, прочитайте и вы.
Кол.4:17 Скажите Архиппу: смотри, чтобы тебе исполнить служение, которое ты принял в Господе.
Кол.4:18 Приветствие моею рукою, Павловою. Помните мои узы. Благодать со всеми вами. Аминь.
1Фес.1:1 Павел и Силуан и Тимофей -- церкви Фессалоникской в Боге Отце и Господе Иисусе Христе: благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
1Фес.1:2 Всегда благодарим Бога за всех вас, вспоминая о вас в молитвах наших,
1Фес.1:3 непрестанно памятуя ваше дело веры и труд любви и терпение упования на Господа нашего Иисуса Христа пред Богом и Отцем нашим,
1Фес.1:4 зная избрание ваше, возлюбленные Богом братия;
1Фес.1:5 потому что наше благовествование у вас было не в слове только, но и в силе и во Святом Духе, и со многим удостоверением, как вы сами знаете, каковы были мы для вас между вами.
1Фес.1:6 И вы сделались подражателями нам и Господу, приняв слово при многих скорбях с радостью Духа Святаго,
1Фес.1:7 так что вы стали образцом для всех верующих в Македонии и Ахаии.
1Фес.1:8 Ибо от вас пронеслось слово Господне не только в Македонии и Ахаии, но и во всяком месте прошла слава о вере вашей в Бога, так что нам ни о чем не нужно рассказывать.
1Фес.1:9 Ибо сами они сказывают о нас, какой вход имели мы к вам, и как вы обратились к Богу от идолов, чтобы служить Богу живому и истинному
1Фес.1:10 и ожидать с небес Сына Его, Которого Он воскресил из мертвых, Иисуса, избавляющего нас от грядущего гнева.
1Фес.2:1 Вы сами знаете, братия, о нашем входе к вам, что он был не бездейственный;
1Фес.2:2 но, прежде пострадав и быв поруганы в Филиппах, как вы знаете, мы дерзнули в Боге нашем проповедать вам благовестие Божие с великим подвигом.
1Фес.2:3 Ибо в учении нашем нет ни заблуждения, ни нечистых побуждений, ни лукавства;
1Фес.2:4 но, как Бог удостоил нас того, чтобы вверить нам благовестие, так мы и говорим, угождая не человекам, но Богу, испытующему сердца наши.
1Фес.2:5 Ибо никогда не было у нас перед вами ни слов ласкательства, как вы знаете, ни видов корысти: Бог свидетель!
1Фес.2:6 Не ищем славы человеческой ни от вас, ни от других:
1Фес.2:7 мы могли явиться с важностью, как Апостолы Христовы, но были тихи среди вас, подобно как кормилица нежно обходится с детьми своими.
1Фес.2:8 Так мы, из усердия к вам, восхотели передать вам не только благовестие Божие, но и души наши, потому что вы стали нам любезны.
1Фес.2:9 Ибо вы помните, братия, труд наш и изнурение: ночью и днем работая, чтобы не отяготить кого из вас, мы проповедывали у вас благовестие Божие.
1Фес.2:10 Свидетели вы и Бог, как свято и праведно и безукоризненно поступали мы перед вами, верующими,
1Фес.2:11 потому что вы знаете, как каждого из вас, как отец детей своих,
1Фес.2:12 мы просили и убеждали и умоляли поступать достойно Бога, призвавшего вас в Свое Царство и славу.
1Фес.2:13 Посему и мы непрестанно благодарим Бога, что, приняв от нас слышанное слово Божие, вы приняли не как слово человеческое, но как слово Божие, -- каково оно есть по истине, -- которое и действует в вас, верующих.
1Фес.2:14 Ибо вы, братия, сделались подражателями церквам Божиим во Христе Иисусе, находящимся в Иудее, потому что и вы то же претерпели от своих единоплеменников, что и те от Иудеев,
1Фес.2:15 которые убили и Господа Иисуса и Его пророков, и нас изгнали, и Богу не угождают, и всем человекам противятся,
1Фес.2:16 которые препятствуют нам говорить язычникам, чтобы спаслись, и через это всегда наполняют меру грехов своих; но приближается на них гнев до конца.
1Фес.2:17 Мы же, братия, быв разлучены с вами на короткое время лицем, а не сердцем, тем с большим желанием старались увидеть лице ваше.
1Фес.2:18 И потому мы, я Павел, и раз и два хотели прийти к вам, но воспрепятствовал нам сатана.
1Фес.2:19 Ибо кто наша надежда, или радость, или венец похвалы? Не и вы ли пред Господом нашим Иисусом Христом в пришествие Его?
1Фес.2:20 Ибо вы -- слава наша и радость.
1Фес.3:1 И потому, не терпя более, мы восхотели остаться в Афинах одни,
1Фес.3:2 и послали Тимофея, брата нашего и служителя Божия и сотрудника нашего в благовествовании Христовом, чтобы утвердить вас и утешить в вере вашей,
1Фес.3:3 чтобы никто не поколебался в скорбях сих: ибо вы сами знаете, что так нам суждено.
1Фес.3:4 Ибо мы и тогда, как были у вас, предсказывали вам, что будем страдать, как и случилось, и вы знаете.
1Фес.3:5 Посему и я, не терпя более, послал узнать о вере вашей, чтобы как не искусил вас искуситель и не сделался тщетным труд наш.
1Фес.3:6 Теперь же, когда пришел к нам от вас Тимофей и принес нам добрую весть о вере и любви вашей, и что вы всегда имеете добрую память о нас, желая нас видеть, как и мы вас,
1Фес.3:7 то мы, при всей скорби и нужде нашей, утешились вами, братия, ради вашей веры;
1Фес.3:8 ибо теперь мы живы, когда вы стоите в Господе.
1Фес.3:9 Какую благодарность можем мы воздать Богу за вас, за всю радость, которою радуемся о вас пред Богом нашим,
1Фес.3:10 ночь и день всеусердно молясь о том, чтобы видеть лице ваше и дополнить, чего недоставало вере вашей?
1Фес.3:11 Сам же Бог и Отец наш и Господь наш Иисус Христос да управит путь наш к вам.
1Фес.3:12 А вас Господь да исполнит и преисполнит любовью друг к другу и ко всем, какою мы исполнены к вам,
1Фес.3:13 чтобы утвердить сердца ваши непорочными во святыне пред Богом и Отцем нашим в пришествие Господа нашего Иисуса Христа со всеми святыми Его. Аминь.
1Фес.4:1 За сим, братия, просим и умоляем вас Христом Иисусом, чтобы вы, приняв от нас, как должно вам поступать и угождать Богу, более в том преуспевали,
1Фес.4:2 ибо вы знаете, какие мы дали вам заповеди от Господа Иисуса.
1Фес.4:3 Ибо воля Божия есть освящение ваше, чтобы вы воздерживались от блуда;
1Фес.4:4 чтобы каждый из вас умел соблюдать свой сосуд в святости и чести,
1Фес.4:5 а не в страсти похотения, как и язычники, не знающие Бога;
1Фес.4:6 чтобы вы ни в чем не поступали с братом своим противозаконно и корыстолюбиво: потому что Господь -- мститель за все это, как и прежде мы говорили вам и свидетельствовали.
1Фес.4:7 Ибо призвал нас Бог не к нечистоте, но к святости.
1Фес.4:8 Итак непокорный непокорен не человеку, но Богу, Который и дал нам Духа Своего Святаго.
1Фес.4:9 О братолюбии же нет нужды писать к вам; ибо вы сами научены Богом любить друг друга,
1Фес.4:10 ибо вы так и поступаете со всеми братиями по всей Македонии. Умоляем же вас, братия, более преуспевать
1Фес.4:11 и усердно стараться о том, чтобы жить тихо, делать свое дело и работать своими собственными руками, как мы заповедывали вам;
1Фес.4:12 чтобы вы поступали благоприлично перед внешними и ни в чем не нуждались.
1Фес.4:13 Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды.
1Фес.4:14 Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним.
1Фес.4:15 Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших,
1Фес.4:16 потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде;
1Фес.4:17 потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем.
1Фес.4:18 Итак утешайте друг друга сими словами.
1Фес.5:1 О временах же и сроках нет нужды писать к вам, братия,
1Фес.5:2 ибо сами вы достоверно знаете, что день Господень так придет, как тать ночью.
1Фес.5:3 Ибо, когда будут говорить: "мир и безопасность", тогда внезапно постигнет их пагуба, подобно как мука родами постигает имеющую во чреве, и не избегнут.
1Фес.5:4 Но вы, братия, не во тьме, чтобы день застал вас, как тать.
1Фес.5:5 Ибо все вы -- сыны света и сыны дня: мы -- не сыны ночи, ни тьмы.
1Фес.5:6 Итак, не будем спать, как и прочие, но будем бодрствовать и трезвиться.
1Фес.5:7 Ибо спящие спят ночью, и упивающиеся упиваются ночью.
1Фес.5:8 Мы же, будучи сынами дня, да трезвимся, облекшись в броню веры и любви и в шлем надежды спасения,
1Фес.5:9 потому что Бог определил нас не на гнев, но к получению спасения через Господа нашего Иисуса Христа,
1Фес.5:10 умершего за нас, чтобы мы, бодрствуем ли, или спим, жили вместе с Ним.
1Фес.5:11 Посему увещавайте друг друга и назидайте один другого, как вы и делаете.
1Фес.5:12 Просим же вас, братия, уважать трудящихся у вас, и предстоятелей ваших в Господе, и вразумляющих вас,
1Фес.5:13 и почитать их преимущественно с любовью за дело их; будьте в мире между собою.
1Фес.5:14 Умоляем также вас, братия, вразумляйте бесчинных, утешайте малодушных, поддерживайте слабых, будьте долготерпеливы ко всем.
1Фес.5:15 Смотрите, чтобы кто кому не воздавал злом за зло; но всегда ищите добра и друг другу и всем.
1Фес.5:16 Всегда радуйтесь.
1Фес.5:17 Непрестанно молитесь.
1Фес.5:18 За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе.
1Фес.5:19 Духа не угашайте.
1Фес.5:20 Пророчества не уничижайте.
1Фес.5:21 Все испытывайте, хорошего держитесь.
1Фес.5:22 Удерживайтесь от всякого рода зла.
1Фес.5:23 Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа.
1Фес.5:24 Верен Призывающий вас, Который и сотворит сие.
1Фес.5:25 Братия! молитесь о нас.
1Фес.5:26 Приветствуйте всех братьев лобзанием святым.
1Фес.5:27 Заклинаю вас Господом прочитать сие послание всем святым братиям.
1Фес.5:28 Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами. Аминь.
2Фес.1:1 Павел и Силуан и Тимофей -- Фессалоникской церкви в Боге Отце нашем и Господе Иисусе Христе:
2Фес.1:2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
2Фес.1:3 Всегда по справедливости мы должны благодарить Бога за вас, братия, потому что возрастает вера ваша, и умножается любовь каждого друг ко другу между всеми вами,
2Фес.1:4 так что мы сами хвалимся вами в церквах Божиих, терпением вашим и верою во всех гонениях и скорбях, переносимых вами
2Фес.1:5 в доказательство того, что будет праведный суд Божий, чтобы вам удостоиться Царствия Божия, для которого и страдаете.
2Фес.1:6 Ибо праведно пред Богом -- оскорбляющим вас воздать скорбью,
2Фес.1:7 а вам, оскорбляемым, отрадою вместе с нами, в явление Господа Иисуса с неба, с Ангелами силы Его,
2Фес.1:8 в пламенеющем огне совершающего отмщение не познавшим Бога и не покоряющимся благовествованию Господа нашего Иисуса Христа,
2Фес.1:9 которые подвергнутся наказанию, вечной погибели, от лица Господа и от славы могущества Его,
2Фес.1:10 когда Он приидет прославиться во святых Своих и явиться дивным в день оный во всех веровавших, так как вы поверили нашему свидетельству.
2Фес.1:11 Для сего и молимся всегда за вас, чтобы Бог наш соделал вас достойными звания и совершил всякое благоволение благости и дело веры в силе,
2Фес.1:12 да прославится имя Господа нашего Иисуса Христа в вас, и вы в Нем, по благодати Бога нашего и Господа Иисуса Христа.
2Фес.2:1 Молим вас, братия, о пришествии Господа нашего Иисуса Христа и нашем собрании к Нему,
2Фес.2:2 не спешить колебаться умом и смущаться ни от духа, ни от слова, ни от послания, как бы нами посланного, будто уже наступает день Христов.
2Фес.2:3 Да не обольстит вас никто никак: ибо день тот не придет, доколе не придет прежде отступление и не откроется человек греха, сын погибели,
2Фес.2:4 противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святынею, так что в храме Божием сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога.
2Фес.2:5 Не помните ли, что я, еще находясь у вас, говорил вам это?
2Фес.2:6 И ныне вы знаете, что не допускает открыться ему в свое время.
2Фес.2:7 Ибо тайна беззакония уже в действии, только не совершится до тех пор, пока не будет взят от среды удерживающий теперь.
2Фес.2:8 И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего
2Фес.2:9 того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными,
2Фес.2:10 и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения.
2Фес.2:11 И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи,
2Фес.2:12 да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду.
2Фес.2:13 Мы же всегда должны благодарить Бога за вас, возлюбленные Господом братия, что Бог от начала, через освящение Духа и веру истине, избрал вас ко спасению,
2Фес.2:14 к которому и призвал вас благовествованием нашим, для достижения славы Господа нашего Иисуса Христа.
2Фес.2:15 Итак, братия, стойте и держите предания, которым вы научены или словом или посланием нашим.
2Фес.2:16 Сам же Господь наш Иисус Христос и Бог и Отец наш, возлюбивший нас и давший утешение вечное и надежду благую во благодати,
2Фес.2:17 да утешит ваши сердца и да утвердит вас во всяком слове и деле благом.
2Фес.3:1 Итак молитесь за нас, братия, чтобы слово Господне распространялось и прославлялось, как и у вас,
2Фес.3:2 и чтобы нам избавиться от беспорядочных и лукавых людей, ибо не во всех вера.
2Фес.3:3 Но верен Господь, Который утвердит вас и сохранит от лукавого.
2Фес.3:4 Мы уверены о вас в Господе, что вы исполняете и будете исполнять то, что мы вам повелеваем.
2Фес.3:5 Господь же да управит сердца ваши в любовь Божию и в терпение Христово.
2Фес.3:6 Завещеваем же вам, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, удаляться от всякого брата, поступающего бесчинно, а не по преданию, которое приняли от нас,
2Фес.3:7 ибо вы сами знаете, как должны вы подражать нам; ибо мы не бесчинствовали у вас,
2Фес.3:8 ни у кого не ели хлеба даром, но занимались трудом и работою ночь и день, чтобы не обременить кого из вас, --
2Фес.3:9 не потому, чтобы мы не имели власти, но чтобы себя самих дать вам в образец для подражания нам.
2Фес.3:10 Ибо когда мы были у вас, то завещевали вам сие: если кто не хочет трудиться, тот и не ешь.
2Фес.3:11 Но слышим, что некоторые у вас поступают бесчинно, ничего не делают, а суетятся.
2Фес.3:12 Таковых увещеваем и убеждаем Господом нашим Иисусом Христом, чтобы они, работая в безмолвии, ели свой хлеб.
2Фес.3:13 Вы же, братия, не унывайте, делая добро.
2Фес.3:14 Если же кто не послушает слова нашего в сем послании, того имейте на замечании и не сообщайтесь с ним, чтобы устыдить его.
2Фес.3:15 Но не считайте его за врага, а вразумляйте, как брата.
2Фес.3:16 Сам же Господь мира да даст вам мир всегда во всем. Господь со всеми вами!
2Фес.3:17 Приветствие моею рукою, Павловою, что служит знаком во всяком послании; пишу я так:
2Фес.3:18 благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.
1Тим.1:1 Павел, Апостол Иисуса Христа по повелению Бога, Спасителя нашего, и Господа Иисуса Христа, надежды нашей,
1Тим.1:2 Тимофею, истинному сыну в вере: благодать, милость, мир от Бога, Отца нашего, и Христа Иисуса, Господа нашего.
1Тим.1:3 Отходя в Македонию, я просил тебя пребыть в Ефесе и увещевать некоторых, чтобы они не учили иному
1Тим.1:4 и не занимались баснями и родословиями бесконечными, которые производят больше споры, нежели Божие назидание в вере.
1Тим.1:5 Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной веры,
1Тим.1:6 от чего отступив, некоторые уклонились в пустословие,
1Тим.1:7 желая быть законоучителями, но не разумея ни того, о чем говорят, ни того, что утверждают.
1Тим.1:8 А мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его,
1Тим.1:9 зная, что закон положен не для праведника, но для беззаконных и непокоривых, нечестивых и грешников, развратных и оскверненных, для оскорбителей отца и матери, для человекоубийц,
1Тим.1:10 для блудников, мужеложников, человекохищников, (клеветников, скотоложников,) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению,
1Тим.1:11 по славному благовестию блаженного Бога, которое мне вверено.
1Тим.1:12 Благодарю давшего мне силу, Христа Иисуса, Господа нашего, что Он признал меня верным, определив на служение,
1Тим.1:13 меня, который прежде был хулитель и гонитель и обидчик, но помилован потому, что так поступал по неведению, в неверии;
1Тим.1:14 благодать же Господа нашего (Иисуса Христа) открылась во мне обильно с верою и любовью во Христе Иисусе.
1Тим.1:15 Верно и всякого принятия достойно слово, что Христос Иисус пришел в мир спасти грешников, из которых я первый.
1Тим.1:16 Но для того я и помилован, чтобы Иисус Христос во мне первом показал все долготерпение, в пример тем, которые будут веровать в Него к жизни вечной.
1Тим.1:17 Царю же веков нетленному, невидимому, единому премудрому Богу честь и слава во веки веков. Аминь.
1Тим.1:18 Преподаю тебе, сын мой Тимофей, сообразно с бывшими о тебе пророчествами, такое завещание, чтобы ты воинствовал согласно с ними, как добрый воин,
1Тим.1:19 имея веру и добрую совесть, которую некоторые отвергнув, потерпели кораблекрушение в вере;
1Тим.1:20 таковы Именей и Александр, которых я предал сатане, чтобы они научились не богохульствовать.
1Тим.2:1 Итак прежде всего прошу совершать молитвы, прошения, моления, благодарения за всех человеков,
1Тим.2:2 за царей и за всех начальствующих, дабы проводить нам жизнь тихую и безмятежную во всяком благочестии и чистоте,
1Тим.2:3 ибо это хорошо и угодно Спасителю нашему Богу,
1Тим.2:4 Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины.
1Тим.2:5 Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус,
1Тим.2:6 предавший Себя для искупления всех. Таково было в свое время свидетельство,
1Тим.2:7 для которого я поставлен проповедником и Апостолом, -- истину говорю во Христе, не лгу, -- учителем язычников в вере и истине.
1Тим.2:8 Итак желаю, чтобы на всяком месте произносили молитвы мужи, воздевая чистые руки без гнева и сомнения;
1Тим.2:9 чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою,
1Тим.2:10 но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию.
1Тим.2:11 Жена да учится в безмолвии, со всякою покорностью;
1Тим.2:12 а учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии.
1Тим.2:13 Ибо прежде создан Адам, а потом Ева;
1Тим.2:14 и не Адам прельщен; но жена, прельстившись, впала в преступление;
1Тим.2:15 впрочем спасется через чадородие, если пребудет в вере и любви и в святости с целомудрием.
1Тим.3:1 Верно слово: если кто епископства желает, доброго дела желает.
1Тим.3:2 Но епископ должен быть непорочен, одной жены муж, трезв, целомудрен, благочинен, честен, страннолюбив, учителен,
1Тим.3:3 не пьяница, не бийца, не сварлив, не корыстолюбив, но тих, миролюбив, не сребролюбив,
1Тим.3:4 хорошо управляющий домом своим, детей содержащий в послушании со всякою честностью;
1Тим.3:5 ибо, кто не умеет управлять собственным домом, тот будет ли пещись о Церкви Божией?
1Тим.3:6 Не должен быть из новообращенных, чтобы не возгордился и не подпал осуждению с диаволом.
1Тим.3:7 Надлежит ему также иметь доброе свидетельство от внешних, чтобы не впасть в нарекание и сеть диавольскую.
1Тим.3:8 Диаконы также должны быть честны, не двоязычны, не пристрастны к вину, не корыстолюбивы,
1Тим.3:9 хранящие таинство веры в чистой совести.
1Тим.3:10 И таких надобно прежде испытывать, потом, если беспорочны, допускать до служения.
1Тим.3:11 Равно и жены их должны быть честны, не клеветницы, трезвы, верны во всем.
1Тим.3:12 Диакон должен быть муж одной жены, хорошо управляющий детьми и домом своим.
1Тим.3:13 Ибо хорошо служившие приготовляют себе высшую степень и великое дерзновение в вере во Христа Иисуса.
1Тим.3:14 Сие пишу тебе, надеясь вскоре придти к тебе,
1Тим.3:15 чтобы, если замедлю, ты знал, как должно поступать в доме Божием, который есть Церковь Бога живаго, столп и утверждение истины.
1Тим.3:16 И беспрекословно -- великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе.
1Тим.4:1 Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским,
1Тим.4:2 через лицемерие лжесловесников, сожженных в совести своей,
1Тим.4:3 запрещающих вступать в брак и употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением.
1Тим.4:4 Ибо всякое творение Божие хорошо, и ничто не предосудительно, если принимается с благодарением,
1Тим.4:5 потому что освящается словом Божиим и молитвою.
1Тим.4:6 Внушая сие братиям, будешь добрый служитель Иисуса Христа, питаемый словами веры и добрым учением, которому ты последовал.
1Тим.4:7 Негодных же и бабьих басен отвращайся, а упражняй себя в благочестии,
1Тим.4:8 ибо телесное упражнение мало полезно, а благочестие на все полезно, имея обетование жизни настоящей и будущей.
1Тим.4:9 Слово сие верно и всякого принятия достойно.
1Тим.4:10 Ибо мы для того и трудимся и поношения терпим, что уповаем на Бога живаго, Который есть Спаситель всех человеков, а наипаче верных.
1Тим.4:11 Проповедуй сие и учи.
1Тим.4:12 Никто да не пренебрегает юностью твоею; но будь образцом для верных в слове, в житии, в любви, в духе, в вере, в чистоте.
1Тим.4:13 Доколе не приду, занимайся чтением, наставлением, учением.
1Тим.4:14 Не неради о пребывающем в тебе даровании, которое дано тебе по пророчеству с возложением рук священства.
1Тим.4:15 О сем заботься, в сем пребывай, дабы успех твой для всех был очевиден.
1Тим.4:16 Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя.
1Тим.5:1 Старца не укоряй, но увещевай, как отца; младших, как братьев;
1Тим.5:2 стариц, как матерей; молодых, как сестер, со всякою чистотою.
1Тим.5:3 Вдовиц почитай, истинных вдовиц.
1Тим.5:4 Если же какая вдовица имеет детей или внучат, то они прежде пусть учатся почитать свою семью и воздавать должное родителям, ибо сие угодно Богу.
1Тим.5:5 Истинная вдовица и одинокая надеется на Бога и пребывает в молениях и молитвах день и ночь;
1Тим.5:6 а сластолюбивая заживо умерла.
1Тим.5:7 И сие внушай им, чтобы были беспорочны.
1Тим.5:8 Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного.
1Тим.5:9 Вдовица должна быть избираема не менее, как шестидесятилетняя, бывшая женою одного мужа,
1Тим.5:10 известная по добрым делам, если она воспитала детей, принимала странников, умывала ноги святым, помогала бедствующим и была усердна ко всякому доброму делу.
1Тим.5:11 Молодых же вдовиц не принимай, ибо они, впадая в роскошь в противность Христу, желают вступать в брак.
1Тим.5:12 Они подлежат осуждению, потому что отвергли прежнюю веру;
1Тим.5:13 притом же они, будучи праздны, приучаются ходить по домам и бывают не только праздны, но и болтливы, любопытны, и говорят, чего не должно.
1Тим.5:14 Итак я желаю, чтобы молодые вдовы вступали в брак, рождали детей, управляли домом и не подавали противнику никакого повода к злоречию;
1Тим.5:15 ибо некоторые уже совратились вслед сатаны.
1Тим.5:16 Если какой верный или верная имеет вдов, то должны их довольствовать и не обременять Церкви, чтобы она могла довольствовать истинных вдовиц.
1Тим.5:17 Достойно начальствующим пресвитерам должно оказывать сугубую честь, особенно тем, которые трудятся в слове и учении.
1Тим.5:18 Ибо Писание говорит: не заграждай рта у вола молотящего; и: трудящийся достоин награды своей.
1Тим.5:19 Обвинение на пресвитера не иначе принимай, как при двух или трех свидетелях.
1Тим.5:20 Согрешающих обличай перед всеми, чтобы и прочие страх имели.
1Тим.5:21 Пред Богом и Господом Иисусом Христом и избранными Ангелами заклинаю тебя сохранить сие без предубеждения, ничего не делая по пристрастию.
1Тим.5:22 Рук ни на кого не возлагай поспешно, и не делайся участником в чужих грехах. Храни себя чистым.
1Тим.5:23 Впредь пей не одну воду, но употребляй немного вина, ради желудка твоего и частых твоих недугов.
1Тим.5:24 Грехи некоторых людей явны и прямо ведут к осуждению, а некоторых открываются впоследствии.
1Тим.5:25 Равным образом и добрые дела явны; а если и не таковы, скрыться не могут.
1Тим.6:1 Рабы, под игом находящиеся, должны почитать господ своих достойными всякой чести, дабы не было хулы на имя Божие и учение.
1Тим.6:2 Те, которые имеют господами верных, не должны обращаться с ними небрежно, потому что они братья; но тем более должны служить им, что они верные и возлюбленные и благодетельствуют им. Учи сему и увещевай.
1Тим.6:3 Кто учит иному и не следует здравым словам Господа нашего Иисуса Христа и учению о благочестии,
1Тим.6:4 тот горд, ничего не знает, но заражен страстью к состязаниям и словопрениям, от которых происходят зависть, распри, злоречия, лукавые подозрения.
1Тим.6:5 Пустые споры между людьми поврежденного ума, чуждыми истины, которые думают, будто благочестие служит для прибытка. Удаляйся от таких.
1Тим.6:6 Великое приобретение -- быть благочестивым и довольным.
1Тим.6:7 Ибо мы ничего не принесли в мир; явно, что ничего не можем и вынести из него.
1Тим.6:8 Имея пропитание и одежду, будем довольны тем.
1Тим.6:9 А желающие обогащаться впадают в искушение и в сеть и во многие безрассудные и вредные похоти, которые погружают людей в бедствие и пагубу;
1Тим.6:10 ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям.
1Тим.6:11 Ты же, человек Божий, убегай сего, а преуспевай в правде, благочестии, вере, любви, терпении, кротости.
1Тим.6:12 Подвизайся добрым подвигом веры, держись вечной жизни, к которой ты и призван, и исповедал доброе исповедание перед многими свидетелями.
1Тим.6:13 Пред Богом, все животворящим, и пред Христом Иисусом, Который засвидетельствовал пред Понтием Пилатом доброе исповедание, завещеваю тебе
1Тим.6:14 соблюсти заповедь чисто и неукоризненно, даже до явления Господа нашего Иисуса Христа,
1Тим.6:15 которое в свое время откроет блаженный и единый сильный Царь царствующих и Господь господствующих,
1Тим.6:16 единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь.
1Тим.6:17 Богатых в настоящем веке увещевай, чтобы они не высоко думали о себе и уповали не на богатство неверное, но на Бога живаго, дающего нам все обильно для наслаждения;
1Тим.6:18 чтобы они благодетельствовали, богатели добрыми делами, были щедры и общительны,
1Тим.6:19 собирая себе сокровище, доброе основание для будущего, чтобы достигнуть вечной жизни.
1Тим.6:20 О, Тимофей! храни преданное тебе, отвращаясь негодного пустословия и прекословий лжеименного знания,
1Тим.6:21 которому предавшись, некоторые уклонились от веры. Благодать с тобою. Аминь.
2Тим.1:1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, по обетованию жизни во Христе Иисусе,
2Тим.1:2 Тимофею, возлюбленному сыну: благодать, милость, мир от Бога Отца и Христа Иисуса, Господа нашего.
2Тим.1:3 Благодарю Бога, Которому служу от прародителей с чистою совестью, что непрестанно вспоминаю о тебе в молитвах моих днем и ночью,
2Тим.1:4 и желаю видеть тебя, вспоминая о слезах твоих, дабы мне исполниться радости,
2Тим.1:5 приводя на память нелицемерную веру твою, которая прежде обитала в бабке твоей Лоиде и матери твоей Евнике; уверен, что она и в тебе.
2Тим.1:6 По сей причине напоминаю тебе возгревать дар Божий, который в тебе через мое рукоположение;
2Тим.1:7 ибо дал нам Бог духа не боязни, но силы и любви и целомудрия.
2Тим.1:8 Итак, не стыдись свидетельства Господа нашего Иисуса Христа, ни меня, узника Его; но страдай с благовестием Христовым силою Бога,
2Тим.1:9 спасшего нас и призвавшего званием святым, не по делам нашим, но по Своему изволению и благодати, данной нам во Христе Иисусе прежде вековых времен,
2Тим.1:10 открывшейся же ныне явлением Спасителя нашего Иисуса Христа, разрушившего смерть и явившего жизнь и нетление через благовестие,
2Тим.1:11 для которого я поставлен проповедником и Апостолом и учителем язычников.
2Тим.1:12 По сей причине я и страдаю так; но не стыжусь. Ибо я знаю, в Кого уверовал, и уверен, что Он силен сохранить залог мой на оный день.
2Тим.1:13 Держись образца здравого учения, которое ты слышал от меня, с верою и любовью во Христе Иисусе.
2Тим.1:14 Храни добрый залог Духом Святым, живущим в нас.
2Тим.1:15 Ты знаешь, что все Асийские оставили меня; в числе их Фигелл и Ермоген.
2Тим.1:16 Да даст Господь милость дому Онисифора за то, что он многократно покоил меня и не стыдился уз моих,
2Тим.1:17 но, быв в Риме, с великим тщанием искал меня и нашел.
2Тим.1:18 Да даст ему Господь обрести милость у Господа в оный день; а сколько он служил мне в Ефесе, ты лучше знаешь.
2Тим.2:1 Итак укрепляйся, сын мой, в благодати Христом Иисусом,
2Тим.2:2 и что слышал от меня при многих свидетелях, то передай верным людям, которые были бы способны и других научить.
2Тим.2:3 Итак переноси страдания, как добрый воин Иисуса Христа.
2Тим.2:4 Никакой воин не связывает себя делами житейскими, чтобы угодить военачальнику.
2Тим.2:5 Если же кто и подвизается, не увенчивается, если незаконно будет подвизаться.
2Тим.2:6 Трудящемуся земледельцу первому должно вкусить от плодов.
2Тим.2:7 Разумей, что я говорю. Да даст тебе Господь разумение во всем.
2Тим.2:8 Помни Господа Иисуса Христа от семени Давидова, воскресшего из мертвых, по благовествованию моему,
2Тим.2:9 за которое я страдаю даже до уз, как злодей; но для слова Божия нет уз.
2Тим.2:10 Посему я все терплю ради избранных, дабы и они получили спасение во Христе Иисусе с вечною славою.
2Тим.2:11 Верно слово: если мы с Ним умерли, то с Ним и оживем;
2Тим.2:12 если терпим, то с Ним и царствовать будем; если отречемся, и Он отречется от нас;
2Тим.2:13 если мы неверны, Он пребывает верен, ибо Себя отречься не может.
2Тим.2:14 Сие напоминай, заклиная пред Господом не вступать в словопрения, что нимало не служит к пользе, а к расстройству слушающих.
2Тим.2:15 Старайся представить себя Богу достойным, делателем неукоризненным, верно преподающим слово истины.
2Тим.2:16 А непотребного пустословия удаляйся; ибо они еще более будут преуспевать в нечестии,
2Тим.2:17 и слово их, как рак, будет распространяться. Таковы Именей и Филит,
2Тим.2:18 которые отступили от истины, говоря, что воскресение уже было, и разрушают в некоторых веру.
2Тим.2:19 Но твердое основание Божие стоит, имея печать сию: "познал Господь Своих"; и: "да отступит от неправды всякий, исповедующий имя Господа".
2Тим.2:20 А в большом доме есть сосуды не только золотые и серебряные, но и деревянные и глиняные; и одни в почетном, а другие в низком употреблении.
2Тим.2:21 Итак, кто будет чист от сего, тот будет сосудом в чести, освященным и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело.
2Тим.2:22 Юношеских похотей убегай, а держись правды, веры, любви, мира со всеми призывающими Господа от чистого сердца.
2Тим.2:23 От глупых и невежественных состязаний уклоняйся, зная, что они рождают ссоры;
2Тим.2:24 рабу же Господа не должно ссориться, но быть приветливым ко всем, учительным, незлобивым,
2Тим.2:25 с кротостью наставлять противников, не даст ли им Бог покаяния к познанию истины,
2Тим.2:26 чтобы они освободились от сети диавола, который уловил их в свою волю.
2Тим.3:1 Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие.
2Тим.3:2 Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны,
2Тим.3:3 непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра,
2Тим.3:4 предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы,
2Тим.3:5 имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся.
2Тим.3:6 К сим принадлежат те, которые вкрадываются в домы и обольщают женщин, утопающих во грехах, водимых различными похотями,
2Тим.3:7 всегда учащихся и никогда не могущих дойти до познания истины.
2Тим.3:8 Как Ианний и Иамврий противились Моисею, так и сии противятся истине, люди, развращенные умом, невежды в вере.
2Тим.3:9 Но они не много успеют; ибо их безумие обнаружится перед всеми, как и с теми случилось.
2Тим.3:10 А ты последовал мне в учении, житии, расположении, вере, великодушии, любви, терпении,
2Тим.3:11 в гонениях, страданиях, постигших меня в Антиохии, Иконии, Листрах; каковые гонения я перенес, и от всех избавил меня Господь.
2Тим.3:12 Да и все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы.
2Тим.3:13 Злые же люди и обманщики будут преуспевать во зле, вводя в заблуждение и заблуждаясь.
2Тим.3:14 А ты пребывай в том, чему научен и что тебе вверено, зная, кем ты научен.
2Тим.3:15 Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса.
2Тим.3:16 Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности,
2Тим.3:17 да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен.
2Тим.4:1 Итак заклинаю тебя пред Богом и Господом нашим Иисусом Христом, Который будет судить живых и мертвых в явление Его и Царствие Его:
2Тим.4:2 проповедуй слово, настой во время и не во время, обличай, запрещай, увещевай со всяким долготерпением и назиданием.
2Тим.4:3 Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху;
2Тим.4:4 и от истины отвратят слух и обратятся к басням.
2Тим.4:5 Но ты будь бдителен во всем, переноси скорби, совершай дело благовестника, исполняй служение твое.
2Тим.4:6 Ибо я уже становлюсь жертвою, и время моего отшествия настало.
2Тим.4:7 Подвигом добрым я подвизался, течение совершил, веру сохранил;
2Тим.4:8 а теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный; и не только мне, но и всем, возлюбившим явление Его.
2Тим.4:9 Постарайся придти ко мне скоро.
2Тим.4:10 Ибо Димас оставил меня, возлюбив нынешний век, и пошел в Фессалонику, Крискент в Галатию, Тит в Далматию; один Лука со мною.
2Тим.4:11 Марка возьми и приведи с собою, ибо он мне нужен для служения.
2Тим.4:12 Тихика я послал в Ефес.
2Тим.4:13 Когда пойдешь, принеси фелонь, который я оставил в Троаде у Карпа, и книги, особенно кожаные.
2Тим.4:14 Александр медник много сделал мне зла. Да воздаст ему Господь по делам его!
2Тим.4:15 Берегись его и ты, ибо он сильно противился нашим словам.
2Тим.4:16 При первом моем ответе никого не было со мною, но все меня оставили. Да не вменится им!
2Тим.4:17 Господь же предстал мне и укрепил меня, дабы через меня утвердилось благовестие и услышали все язычники; и я избавился из львиных челюстей.
2Тим.4:18 И избавит меня Господь от всякого злого дела и сохранит для Своего Небесного Царства, Ему слава во веки веков. Аминь.
2Тим.4:19 Приветствуй Прискиллу и Акилу и дом Онисифоров.
2Тим.4:20 Ераст остался в Коринфе; Трофима же я оставил больного в Милите.
2Тим.4:21 Постарайся придти до зимы. Приветствуют тебя Еввул, и Пуд, и Лин, и Клавдия, и все братия.
2Тим.4:22 Господь Иисус Христос со духом твоим. Благодать с вами. Аминь.
Тит.1:1 Павел, раб Божий, Апостол же Иисуса Христа, по вере избранных Божиих и познанию истины, относящейся к благочестию,
Тит.1:2 в надежде вечной жизни, которую обещал неизменный в слове Бог прежде вековых времен,
Тит.1:3 а в свое время явил Свое слово в проповеди, вверенной мне по повелению Спасителя нашего, Бога, --
Тит.1:4 Титу, истинному сыну по общей вере: благодать, милость и мир от Бога Отца и Господа Иисуса Христа, Спасителя нашего.
Тит.1:5 Для того я оставил тебя в Крите, чтобы ты довершил недоконченное и поставил по всем городам пресвитеров, как я тебе приказывал:
Тит.1:6 если кто непорочен, муж одной жены, детей имеет верных, не укоряемых в распутстве или непокорности.
Тит.1:7 Ибо епископ должен быть непорочен, как Божий домостроитель, не дерзок, не гневлив, не пьяница, не бийца, не корыстолюбец,
Тит.1:8 но страннолюбив, любящий добро, целомудрен, справедлив, благочестив, воздержан,
Тит.1:9 держащийся истинного слова, согласного с учением, чтобы он был силен и наставлять в здравом учении и противящихся обличать.
Тит.1:10 Ибо есть много и непокорных, пустословов и обманщиков, особенно из обрезанных,
Тит.1:11 каковым должно заграждать уста: они развращают целые домы, уча, чему не должно, из постыдной корысти.
Тит.1:12 Из них же самих один стихотворец сказал: "Критяне всегда лжецы, злые звери, утробы ленивые".
Тит.1:13 Свидетельство это справедливо. По сей причине обличай их строго, дабы они были здравы в вере,
Тит.1:14 не внимая Иудейским басням и постановлениям людей, отвращающихся от истины.
Тит.1:15 Для чистых все чисто; а для оскверненных и неверных нет ничего чистого, но осквернены и ум их и совесть.
Тит.1:16 Они говорят, что знают Бога, а делами отрекаются, будучи гнусны и непокорны и не способны ни к какому доброму делу.
Тит.2:1 Ты же говори то, что сообразно с здравым учением:
Тит.2:2 чтобы старцы были бдительны, степенны, целомудренны, здравы в вере, в любви, в терпении;
Тит.2:3 чтобы старицы также одевались прилично святым, не были клеветницы, не порабощались пьянству, учили добру;
Тит.2:4 чтобы вразумляли молодых любить мужей, любить детей,
Тит.2:5 быть целомудренными, чистыми, попечительными о доме, добрыми, покорными своим мужьям, да не порицается слово Божие.
Тит.2:6 Юношей также увещевай быть целомудренными.
Тит.2:7 Во всем показывай в себе образец добрых дел, в учительстве чистоту, степенность, неповрежденность,
Тит.2:8 слово здравое, неукоризненное, чтобы противник был посрамлен, не имея ничего сказать о нас худого.
Тит.2:9 Рабов увещевай повиноваться своим господам, угождать им во всем, не прекословить,
Тит.2:10 не красть, но оказывать всю добрую верность, дабы они во всем были украшением учению Спасителя нашего, Бога.
Тит.2:11 Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков,
Тит.2:12 научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке,
Тит.2:13 ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа,
Тит.2:14 Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам.
Тит.2:15 Сие говори, увещевай и обличай со всякою властью, чтобы никто не пренебрегал тебя.
Тит.3:1 Напоминай им повиноваться и покоряться начальству и властям, быть готовыми на всякое доброе дело,
Тит.3:2 никого не злословить, быть не сварливыми, но тихими, и оказывать всякую кротость ко всем человекам.
Тит.3:3 Ибо и мы были некогда несмысленны, непокорны, заблуждшие, были рабы похотей и различных удовольствий, жили в злобе и зависти, были гнусны, ненавидели друг друга.
Тит.3:4 Когда же явилась благодать и человеколюбие Спасителя нашего, Бога,
Тит.3:5 Он спас нас не по делам праведности, которые бы мы сотворили, а по Своей милости, банею возрождения и обновления Святым Духом,
Тит.3:6 Которого излил на нас обильно через Иисуса Христа, Спасителя нашего,
Тит.3:7 чтобы, оправдавшись Его благодатью, мы по упованию соделались наследниками вечной жизни.
Тит.3:8 Слово это верно; и я желаю, чтобы ты подтверждал о сем, дабы уверовавшие в Бога старались быть прилежными к добрым делам: это хорошо и полезно человекам.
Тит.3:9 Глупых же состязаний и родословий, и споров и распрей о законе удаляйся, ибо они бесполезны и суетны.
Тит.3:10 Еретика, после первого и второго вразумления, отвращайся,
Тит.3:11 зная, что таковой развратился и грешит, будучи самоосужден.
Тит.3:12 Когда пришлю к тебе Артему или Тихика, поспеши придти ко мне в Никополь, ибо я положил там провести зиму.
Тит.3:13 Зину законника и Аполлоса позаботься отправить так, чтобы у них ни в чем не было недостатка.
Тит.3:14 Пусть и наши учатся упражняться в добрых делах, в удовлетворении необходимым нуждам, дабы не были бесплодны.
Тит.3:15 Приветствуют тебя все находящиеся со мною. Приветствуй любящих нас в вере. Благодать со всеми вами. Аминь.
Филим.1:1 Павел, узник Иисуса Христа, и Тимофей брат, Филимону возлюбленному и сотруднику нашему,
Филим.1:2 и Апфии, (сестре) возлюбленной, и Архиппу, сподвижнику нашему, и домашней твоей церкви:
Филим.1:3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
Филим.1:4 Благодарю Бога моего, всегда вспоминая о тебе в молитвах моих,
Филим.1:5 слыша о твоей любви и вере, которую имеешь к Господу Иисусу и ко всем святым,
Филим.1:6 дабы общение веры твоей оказалось деятельным в познании всякого у вас добра во Христе Иисусе.
Филим.1:7 Ибо мы имеем великую радость и утешение в любви твоей, потому что тобою, брат, успокоены сердца святых.
Филим.1:8 Посему, имея великое во Христе дерзновение приказывать тебе, что должно,
Филим.1:9 по любви лучше прошу, не иной кто, как я, Павел старец, а теперь и узник Иисуса Христа;
Филим.1:10 прошу тебя о сыне моем Онисиме, которого родил я в узах моих:
Филим.1:11 он был некогда негоден для тебя, а теперь годен тебе и мне; я возвращаю его;
Филим.1:12 ты же прими его, как мое сердце.
Филим.1:13 Я хотел при себе удержать его, дабы он вместо тебя послужил мне в узах за благовествование;
Филим.1:14 но без твоего согласия ничего не хотел сделать, чтобы доброе дело твое было не вынужденно, а добровольно.
Филим.1:15 Ибо, может быть, он для того на время отлучился, чтобы тебе принять его навсегда,
Филим.1:16 не как уже раба, но выше раба, брата возлюбленного, особенно мне, а тем больше тебе, и по плоти и в Господе.
Филим.1:17 Итак, если ты имеешь общение со мною, то прими его, как меня.
Филим.1:18 Если же он чем обидел тебя, или должен, считай это на мне.
Филим.1:19 Я, Павел, написал моею рукою: я заплачу; не говорю тебе о том, что ты и самим собою мне должен.
Филим.1:20 Так, брат, дай мне воспользоваться от тебя в Господе; успокой мое сердце в Господе.
Филим.1:21 Надеясь на послушание твое, я написал к тебе, зная, что ты сделаешь и более, нежели говорю.
Филим.1:22 А вместе приготовь для меня и помещение; ибо надеюсь, что по молитвам вашим я буду дарован вам.
Филим.1:23 Приветствует тебя Епафрас, узник вместе со мною ради Христа Иисуса,
Филим.1:24 Марк, Аристарх, Димас, Лука, сотрудники мои.
Филим.1:25 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со духом вашим. Аминь.
Евр.1:1 Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках,
Евр.1:2 в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил.
Евр.1:3 Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей, совершив Собою очищение грехов наших, воссел одесную (престола) величия на высоте,
Евр.1:4 будучи столько превосходнее Ангелов, сколько славнейшее пред ними наследовал имя.
Евр.1:5 Ибо кому когда из Ангелов сказал Бог: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя? И еще: Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном?
Евр.1:6 Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит: и да поклонятся Ему все Ангелы Божии.
Евр.1:7 Об Ангелах сказано: Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь.
Евр.1:8 А о Сыне: престол Твой, Боже, в век века; жезл царствия Твоего -- жезл правоты.
Евр.1:9 Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих.
Евр.1:10 И: в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса -- дело рук Твоих;
Евр.1:11 они погибнут, а Ты пребываешь; и все обветшают, как риза,
Евр.1:12 и как одежду свернешь их, и изменятся; но Ты тот же, и лета Твои не кончатся.
Евр.1:13 Кому когда из Ангелов сказал Бог: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих?
Евр.1:14 Не все ли они суть служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение?
Евр.2:1 Посему мы должны быть особенно внимательны к слышанному, чтобы не отпасть.
Евр.2:2 Ибо, если через Ангелов возвещенное слово было твердо, и всякое преступление и непослушание получало праведное воздаяние,
Евр.2:3 то как мы избежим, вознерадев о толиком спасении, которое, быв сначала проповедано Господом, в нас утвердилось слышавшими от Него,
Евр.2:4 при засвидетельствовании от Бога знамениями и чудесами, и различными силами, и раздаянием Духа Святаго по Его воле?
Евр.2:5 Ибо не Ангелам Бог покорил будущую вселенную, о которой говорим;
Евр.2:6 напротив некто негде засвидетельствовал, говоря: что значит человек, что Ты помнишь его? или сын человеческий, что Ты посещаешь его?
Евр.2:7 Не много Ты унизил его пред Ангелами; славою и честью увенчал его, и поставил его над делами рук Твоих,
Евр.2:8 все покорил под ноги его. Когда же покорил ему все, то не оставил ничего непокоренным ему. Ныне же еще не видим, чтобы все было ему покорено;
Евр.2:9 но видим, что за претерпение смерти увенчан славою и честью Иисус, Который не много был унижен пред Ангелами, дабы Ему, по благодати Божией, вкусить смерть за всех.
Евр.2:10 Ибо надлежало, чтобы Тот, для Которого все и от Которого все, приводящего многих сынов в славу, вождя спасения их совершил через страдания.
Евр.2:11 Ибо и освящающий и освящаемые, все -- от Единого; поэтому Он не стыдится называть их братиями, говоря:
Евр.2:12 возвещу имя Твое братиям Моим, посреди церкви воспою Тебя.
Евр.2:13 И еще: Я буду уповать на Него. И еще: вот Я и дети, которых дал Мне Бог.
Евр.2:14 А как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола,
Евр.2:15 и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству.
Евр.2:16 Ибо не Ангелов восприемлет Он, но восприемлет семя Авраамово.
Евр.2:17 Посему Он должен был во всем уподобиться братиям, чтобы быть милостивым и верным первосвященником пред Богом, для умилостивления за грехи народа.
Евр.2:18 Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь.
Евр.3:1 Итак, братия святые, участники в небесном звании, уразумейте Посланника и Первосвященника исповедания нашего, Иисуса Христа,
Евр.3:2 Который верен Поставившему Его, как и Моисей во всем доме Его.
Евр.3:3 Ибо Он достоин тем большей славы пред Моисеем, чем большую честь имеет в сравнении с домом тот, кто устроил его,
Евр.3:4 ибо всякий дом устрояется кем-либо; а устроивший все есть Бог.
Евр.3:5 И Моисей верен во всем доме Его, как служитель, для засвидетельствования того, что надлежало возвестить;
Евр.3:6 а Христос -- как Сын в доме Его; дом же Его -- мы, если только дерзновение и упование, которым хвалимся, твердо сохраним до конца.
Евр.3:7 Почему, как говорит Дух Святый, ныне, когда услышите глас Его,
Евр.3:8 не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, в день искушения в пустыне,
Евр.3:9 где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дела Мои сорок лет.
Евр.3:10 Посему Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих;
Евр.3:11 посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой.
Евр.3:12 Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живаго.
Евр.3:13 Но наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить: "ныне", чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом.
Евр.3:14 Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца,
Евр.3:15 доколе говорится: "ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота".
Евр.3:16 Ибо некоторые из слышавших возроптали; но не все вышедшие из Египта с Моисеем.
Евр.3:17 На кого же негодовал Он сорок лет? Не на согрешивших ли, которых кости пали в пустыне?
Евр.3:18 Против кого же клялся, что не войдут в покой Его, как не против непокорных?
Евр.3:19 Итак видим, что они не могли войти за неверие.
Евр.4:1 Посему будем опасаться, чтобы, когда еще остается обетование войти в покой Его, не оказался кто из вас опоздавшим.
Евр.4:2 Ибо и нам оно возвещено, как и тем; но не принесло им пользы слово слышанное, не растворенное верою слышавших.
Евр.4:3 А входим в покой мы уверовавшие, так как Он сказал: "Я поклялся в гневе Моем, что они не войдут в покой Мой", хотя дела Его были совершены еще в начале мира.
Евр.4:4 Ибо негде сказано о седьмом дне так: и почил Бог в день седьмый от всех дел Своих.
Евр.4:5 И еще здесь: "не войдут в покой Мой".
Евр.4:6 Итак, как некоторым остается войти в него, а те, которым прежде возвещено, не вошли в него за непокорность,
Евр.4:7 то еще определяет некоторый день, "ныне", говоря через Давида, после столь долгого времени, как выше сказано: "ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших".
Евр.4:8 Ибо если бы Иисус Навин доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне.
Евр.4:9 Посему для народа Божия еще остается субботство.
Евр.4:10 Ибо, кто вошел в покой Его, тот и сам успокоился от дел своих, как и Бог от Своих.
Евр.4:11 Итак постараемся войти в покой оный, чтобы кто по тому же примеру не впал в непокорность.
Евр.4:12 Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные.
Евр.4:13 И нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его: Ему дадим отчет.
Евр.4:14 Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания нашего.
Евр.4:15 Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха.
Евр.4:16 Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи.
Евр.5:1 Ибо всякий первосвященник, из человеков избираемый, для человеков поставляется на служение Богу, чтобы приносить дары и жертвы за грехи,
Евр.5:2 могущий снисходить невежествующим и заблуждающим, потому что и сам обложен немощью,
Евр.5:3 и посему он должен как за народ, так и за себя приносить жертвы о грехах.
Евр.5:4 И никто сам собою не приемлет этой чести, но призываемый Богом, как и Аарон.
Евр.5:5 Так и Христос не Сам Себе присвоил славу быть первосвященником, но Тот, Кто сказал Ему: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя;
Евр.5:6 как и в другом месте говорит: Ты священник вовек по чину Мелхиседека.
Евр.5:7 Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за Свое благоговение;
Евр.5:8 хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию,
Евр.5:9 и, совершившись, сделался для всех послушных Ему виновником спасения вечного,
Евр.5:10 быв наречен от Бога Первосвященником по чину Мелхиседека.
Евр.5:11 О сем надлежало бы нам говорить много; но трудно истолковать, потому что вы сделались неспособны слушать.
Евр.5:12 Ибо, судя по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища.
Евр.5:13 Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец;
Евр.5:14 твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла.
Евр.6:1 Посему, оставив начатки учения Христова, поспешим к совершенству; и не станем снова полагать основание обращению от мертвых дел и вере в Бога,
Евр.6:2 учению о крещениях, о возложении рук, о воскресении мертвых и о суде вечном.
Евр.6:3 И это сделаем, если Бог позволит.
Евр.6:4 Ибо невозможно -- однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго,
Евр.6:5 и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века,
Евр.6:6 и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются Ему.
Евр.6:7 Земля, пившая многократно сходящий на нее дождь и произращающая злак, полезный тем, для которых и возделывается, получает благословение от Бога;
Евр.6:8 а производящая терния и волчцы негодна и близка к проклятию, которого конец -- сожжение.
Евр.6:9 Впрочем о вас, возлюбленные, мы надеемся, что вы в лучшем состоянии и держитесь спасения, хотя и говорим так.
Евр.6:10 Ибо не неправеден Бог, чтобы забыл дело ваше и труд любви, которую вы оказали во имя Его, послужив и служа святым.
Евр.6:11 Желаем же, чтобы каждый из вас, для совершенной уверенности в надежде, оказывал такую же ревность до конца,
Евр.6:12 дабы вы не обленились, но подражали тем, которые верою и долготерпением наследуют обетования.
Евр.6:13 Бог, давая обетование Аврааму, как не мог никем высшим клясться, клялся Самим Собою,
Евр.6:14 говоря: истинно благословляя благословлю тебя и размножая размножу тебя.
Евр.6:15 И так Авраам, долготерпев, получил обещанное.
Евр.6:16 Люди клянутся высшим, и клятва во удостоверение оканчивает всякий спор их.
Евр.6:17 Посему и Бог, желая преимущественнее показать наследникам обетования непреложность Своей воли, употребил в посредство клятву,
Евр.6:18 дабы в двух непреложных вещах, в которых невозможно Богу солгать, твердое утешение имели мы, прибегшие взяться за предлежащую надежду,
Евр.6:19 которая для души есть как бы якорь безопасный и крепкий, и входит во внутреннейшее за завесу,
Евр.6:20 куда предтечею за нас вошел Иисус, сделавшись Первосвященником навек по чину Мелхиседека.
Евр.7:1 Ибо Мелхиседек, царь Салима, священник Бога Всевышнего, тот, который встретил Авраама и благословил его, возвращающегося после поражения царей,
Евр.7:2 которому и десятину отделил Авраам от всего, -- во-первых, по знаменованию имени царь правды, а потом и царь Салима, то есть царь мира,
Евр.7:3 без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда.
Евр.7:4 Видите, как велик тот, которому и Авраам патриарх дал десятину из лучших добыч своих.
Евр.7:5 Получающие священство из сынов Левииных имеют заповедь -- брать по закону десятину с народа, то есть со своих братьев, хотя и сии произошли от чресл Авраамовых.
Евр.7:6 Но сей, не происходящий от рода их, получил десятину от Авраама и благословил имевшего обетования.
Евр.7:7 Без всякого же прекословия меньший благословляется большим.
Евр.7:8 И здесь десятины берут человеки смертные, а там -- имеющий о себе свидетельство, что он живет.
Евр.7:9 И, так сказать, сам Левий, принимающий десятины, в лице Авраама дал десятину:
Евр.7:10 ибо он был еще в чреслах отца, когда Мелхиседек встретил его.
Евр.7:11 Итак, если бы совершенство достигалось посредством левитского священства, -- ибо с ним сопряжен закон народа, -- то какая бы еще нужда была восставать иному священнику по чину Мелхиседека, а не по чину Аарона именоваться?
Евр.7:12 Потому что с переменою священства необходимо быть перемене и закона.
Евр.7:13 Ибо Тот, о Котором говорится сие, принадлежал к иному колену, из которого никто не приступал к жертвеннику.
Евр.7:14 Ибо известно, что Господь наш воссиял из колена Иудина, о котором Моисей ничего не сказал относительно священства.
Евр.7:15 И это еще яснее видно из того, что по подобию Мелхиседека восстает Священник иной,
Евр.7:16 Который таков не по закону заповеди плотской, но по силе жизни непрестающей.
Евр.7:17 Ибо засвидетельствовано: Ты священник вовек по чину Мелхиседека.
Евр.7:18 Отменение же прежде бывшей заповеди бывает по причине ее немощи и бесполезности,
Евр.7:19 ибо закон ничего не довел до совершенства; но вводится лучшая надежда, посредством которой мы приближаемся к Богу.
Евр.7:20 И как сие было не без клятвы, --
Евр.7:21 ибо те были священниками без клятвы, а Сей с клятвою, потому что о Нем сказано: клялся Господь, и не раскается: Ты священник вовек по чину Мелхиседека, --
Евр.7:22 то лучшего завета поручителем соделался Иисус.
Евр.7:23 Притом тех священников было много, потому что смерть не допускала пребывать одному;
Евр.7:24 а Сей, как пребывающий вечно, имеет и священство непреходящее,
Евр.7:25 посему и может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них.
Евр.7:26 Таков и должен быть у нас Первосвященник: святой, непричастный злу, непорочный, отделенный от грешников и превознесенный выше небес,
Евр.7:27 Который не имеет нужды ежедневно, как те первосвященники, приносить жертвы сперва за свои грехи, потом за грехи народа, ибо Он совершил это однажды, принеся в жертву Себя Самого.
Евр.7:28 Ибо закон поставляет первосвященниками человеков, имеющих немощи; а слово клятвенное, после закона, поставило Сына, на веки совершенного.
Евр.8:1 Главное же в том, о чем говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах
Евр.8:2 и есть священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек.
Евр.8:3 Всякий первосвященник поставляется для приношения даров и жертв; а потому нужно было, чтобы и Сей также имел, что принести.
Евр.8:4 Если бы Он оставался на земле, то не был бы и священником, потому что здесь такие священники, которые по закону приносят дары,
Евр.8:5 которые служат образу и тени небесного, как сказано было Моисею, когда он приступал к совершению скинии: смотри, сказано, сделай все по образу, показанному тебе на горе.
Евр.8:6 Но Сей Первосвященник получил служение тем превосходнейшее, чем лучшего Он ходатай завета, который утвержден на лучших обетованиях.
Евр.8:7 Ибо, если бы первый завет был без недостатка, то не было бы нужды искать места другому.
Евр.8:8 Но пророк, укоряя их, говорит: вот, наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет,
Евр.8:9 не такой завет, какой Я заключил с отцами их в то время, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской, потому что они не пребыли в том завете Моем, и Я пренебрег их, говорит Господь.
Евр.8:10 Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом.
Евр.8:11 И не будет учить каждый ближнего своего и каждый брата своего, говоря: познай Господа; потому что все, от малого до большого, будут знать Меня,
Евр.8:12 потому что Я буду милостив к неправдам их, и грехов их и беззаконий их не воспомяну более.
Евр.8:13 Говоря "новый", показал ветхость первого; а ветшающее и стареющее близко к уничтожению.
Евр.9:1 И первый завет имел постановление о Богослужении и святилище земное:
Евр.9:2 ибо устроена была скиния первая, в которой был светильник, и трапеза, и предложение хлебов, и которая называется "святое".
Евр.9:3 За второю же завесою была скиния, называемая "Святое-святых",
Евр.9:4 имевшая золотую кадильницу и обложенный со всех сторон золотом ковчег завета, где были золотой сосуд с манною, жезл Ааронов расцветший и скрижали завета,
Евр.9:5 а над ним херувимы славы, осеняющие очистилище; о чем не нужно теперь говорить подробно.
Евр.9:6 При таком устройстве, в первую скинию всегда входят священники совершать Богослужение;
Евр.9:7 а во вторую -- однажды в год один только первосвященник, не без крови, которую приносит за себя и за грехи неведения народа.
Евр.9:8 Сим Дух Святый показывает, что еще не открыт путь во святилище, доколе стоит прежняя скиния.
Евр.9:9 Она есть образ настоящего времени, в которое приносятся дары и жертвы, не могущие сделать в совести совершенным приносящего,
Евр.9:10 и которые с яствами и питиями, и различными омовениями и обрядами, относящимися до плоти, установлены были только до времени исправления.
Евр.9:11 Но Христос, Первосвященник будущих благ, придя с большею и совершеннейшею скиниею, нерукотворенною, то есть не такового устроения,
Евр.9:12 и не с кровью козлов и тельцов, но со Своею Кровию, однажды вошел во святилище и приобрел вечное искупление.
Евр.9:13 Ибо если кровь тельцов и козлов и пепел телицы, через окропление, освящает оскверненных, дабы чисто было тело,
Евр.9:14 то кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, для служения Богу живому и истинному!
Евр.9:15 И потому Он есть ходатай нового завета, дабы вследствие смерти Его, бывшей для искупления от преступлений, сделанных в первом завете, призванные к вечному наследию получили обетованное.
Евр.9:16 Ибо, где завещание, там необходимо, чтобы последовала смерть завещателя,
Евр.9:17 потому что завещание действительно после умерших: оно не имеет силы, когда завещатель жив.
Евр.9:18 Почему и первый завет был утвержден не без крови.
Евр.9:19 Ибо Моисей, произнеся все заповеди по закону перед всем народом, взял кровь тельцов и козлов с водою и шерстью червленою и иссопом, и окропил как самую книгу, так и весь народ,
Евр.9:20 говоря: это кровь завета, который заповедал вам Бог.
Евр.9:21 Также окропил кровью и скинию и все сосуды Богослужебные.
Евр.9:22 Да и все почти по закону очищается кровью, и без пролития крови не бывает прощения.
Евр.9:23 Итак образы небесного должны были очищаться сими, самое же небесное лучшими сих жертвами.
Евр.9:24 Ибо Христос вошел не в рукотворенное святилище, по образу истинного устроенное, но в самое небо, чтобы предстать ныне за нас пред лице Божие,
Евр.9:25 и не для того, чтобы многократно приносить Себя, как первосвященник входит во святилище каждогодно с чужою кровью;
Евр.9:26 иначе надлежало бы Ему многократно страдать от начала мира; Он же однажды, к концу веков, явился для уничтожения греха жертвою Своею.
Евр.9:27 И как человекам положено однажды умереть, а потом суд,
Евр.9:28 так и Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многих, во второй раз явится не для очищения греха, а для ожидающих Его во спасение.
Евр.10:1 Закон, имея тень будущих благ, а не самый образ вещей, одними и теми же жертвами, каждый год постоянно приносимыми, никогда не может сделать совершенными приходящих с ними.
Евр.10:2 Иначе перестали бы приносить их, потому что приносящие жертву, быв очищены однажды, не имели бы уже никакого сознания грехов.
Евр.10:3 Но жертвами каждогодно напоминается о грехах,
Евр.10:4 ибо невозможно, чтобы кровь тельцов и козлов уничтожала грехи.
Евр.10:5 Посему Христос, входя в мир, говорит: жертвы и приношения Ты не восхотел, но тело уготовал Мне.
Евр.10:6 Всесожжения и жертвы за грех неугодны Тебе.
Евр.10:7 Тогда Я сказал: вот, иду, как в начале книги написано о Мне, исполнить волю Твою, Боже.
Евр.10:8 Сказав прежде, что "ни жертвы, ни приношения, ни всесожжений, ни жертвы за грех, -- которые приносятся по закону, -- Ты не восхотел и не благоизволил",
Евр.10:9 потом прибавил: "вот, иду исполнить волю Твою, Боже". Отменяет первое, чтобы постановить второе.
Евр.10:10 По сей-то воле освящены мы единократным принесением тела Иисуса Христа.
Евр.10:11 И всякий священник ежедневно стоит в служении, и многократно приносит одни и те же жертвы, которые никогда не могут истребить грехов.
Евр.10:12 Он же, принеся одну жертву за грехи, навсегда воссел одесную Бога,
Евр.10:13 ожидая затем, доколе враги Его будут положены в подножие ног Его.
Евр.10:14 Ибо Он одним приношением навсегда сделал совершенными освящаемых.
Евр.10:15 О сем свидетельствует нам и Дух Святый; ибо сказано:
Евр.10:16 Вот завет, который завещаю им после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в сердца их, и в мыслях их напишу их,
Евр.10:17 и грехов их и беззаконий их не воспомяну более.
Евр.10:18 А где прощение грехов, там не нужно приношение за них.
Евр.10:19 Итак, братия, имея дерзновение входить во святилище посредством Крови Иисуса Христа, путем новым и живым,
Евр.10:20 который Он вновь открыл нам через завесу, то есть плоть Свою,
Евр.10:21 и имея великого Священника над домом Божиим,
Евр.10:22 да приступаем с искренним сердцем, с полною верою, кроплением очистив сердца от порочной совести, и омыв тело водою чистою,
Евр.10:23 будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший.
Евр.10:24 Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам.
Евр.10:25 Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного.
Евр.10:26 Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи,
Евр.10:27 но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников.
Евр.10:28 Если отвергшийся закона Моисеева, при двух или трех свидетелях, без милосердия наказывается смертью,
Евр.10:29 то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет?
Евр.10:30 Мы знаем Того, Кто сказал: у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь. И еще: Господь будет судить народ Свой.
Евр.10:31 Страшно впасть в руки Бога живаго!
Евр.10:32 Вспомните прежние дни ваши, когда вы, быв просвещены, выдержали великий подвиг страданий,
Евр.10:33 то сами среди поношений и скорбей служа зрелищем для других, то принимая участие в других, находившихся в таком же состоянии;
Евр.10:34 ибо вы и моим узам сострадали и расхищение имения вашего приняли с радостью, зная, что есть у вас на небесах имущество лучшее и непреходящее.
Евр.10:35 Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние.
Евр.10:36 Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное;
Евр.10:37 ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит.
Евр.10:38 Праведный верою жив будет; а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя.
Евр.10:39 Мы же не из колеблющихся на погибель, но стоим в вере к спасению души.
Евр.11:1 Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом.
Евр.11:2 В ней свидетельствованы древние.
Евр.11:3 Верою познаем, что веки устроены словом Божиим, так что из невидимого произошло видимое.
Евр.11:4 Верою Авель принес Богу жертву лучшую, нежели Каин; ею получил свидетельство, что он праведен, как засвидетельствовал Бог о дарах его; ею он и по смерти говорит еще.
Евр.11:5 Верою Енох переселен был так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу.
Евр.11:6 А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает.
Евр.11:7 Верою Ной, получив откровение о том, что еще не было видимо, благоговея приготовил ковчег для спасения дома своего; ею осудил он (весь) мир, и сделался наследником праведности по вере.
Евр.11:8 Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет.
Евр.11:9 Верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обетования;
Евр.11:10 ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель Бог.
Евр.11:11 Верою и сама Сарра (будучи неплодна) получила силу к принятию семени, и не по времени возраста родила, ибо знала, что верен Обещавший.
Евр.11:12 И потому от одного, и притом омертвелого, родилось так много, как много звезд на небе и как бесчислен песок на берегу морском.
Евр.11:13 Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле;
Евр.11:14 ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества.
Евр.11:15 И если бы они в мыслях имели то отечество, из которого вышли, то имели бы время возвратиться;
Евр.11:16 но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город.
Евр.11:17 Верою Авраам, будучи искушаем, принес в жертву Исаака и, имея обетование, принес единородного,
Евр.11:18 о котором было сказано: в Исааке наречется тебе семя.
Евр.11:19 Ибо он думал, что Бог силен и из мертвых воскресить, почему и получил его в предзнаменование.
Евр.11:20 Верою в будущее Исаак благословил Иакова и Исава.
Евр.11:21 Верою Иаков, умирая, благословил каждого сына Иосифова и поклонился на верх жезла своего.
Евр.11:22 Верою Иосиф, при кончине, напоминал об исходе сынов Израилевых и завещал о костях своих.
Евр.11:23 Верою Моисей по рождении три месяца скрываем был родителями своими, ибо видели они, что дитя прекрасно, и не устрашились царского повеления.
Евр.11:24 Верою Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараоновой,
Евр.11:25 и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение,
Евр.11:26 и поношение Христово почел большим для себя богатством, нежели Египетские сокровища; ибо он взирал на воздаяние.
Евр.11:27 Верою оставил он Египет, не убоявшись гнева царского, ибо он, как бы видя Невидимого, был тверд.
Евр.11:28 Верою совершил он Пасху и пролитие крови, дабы истребитель первенцев не коснулся их.
Евр.11:29 Верою перешли они Чермное море, как по суше, -- на что покусившись, Египтяне потонули.
Евр.11:30 Верою пали стены Иерихонские, по семидневном обхождении.
Евр.11:31 Верою Раав блудница, с миром приняв соглядатаев (и проводив их другим путем), не погибла с неверными.
Евр.11:32 И что еще скажу? Недостанет мне времени, чтобы повествовать о Гедеоне, о Вараке, о Самсоне и Иеффае, о Давиде, Самуиле и (других) пророках,
Евр.11:33 которые верою побеждали царства, творили правду, получали обетования, заграждали уста львов,
Евр.11:34 угашали силу огня, избегали острия меча, укреплялись от немощи, были крепки на войне, прогоняли полки чужих;
Евр.11:35 жены получали умерших своих воскресшими; иные же замучены были, не приняв освобождения, дабы получить лучшее воскресение;
Евр.11:36 другие испытали поругания и побои, а также узы и темницу,
Евр.11:37 были побиваемы камнями, перепиливаемы, подвергаемы пытке, умирали от меча, скитались в милотях и козьих кожах, терпя недостатки, скорби, озлобления;
Евр.11:38 те, которых весь мир не был достоин, скитались по пустыням и горам, по пещерам и ущельям земли.
Евр.11:39 И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного,
Евр.11:40 потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства.
Евр.12:1 Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще,
Евр.12:2 взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия.
Евр.12:3 Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими.
Евр.12:4 Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха,
Евр.12:5 и забыли утешение, которое предлагается вам, как сынам: сын мой! не пренебрегай наказания Господня, и не унывай, когда Он обличает тебя.
Евр.12:6 Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает.
Евр.12:7 Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец?
Евр.12:8 Если же остаетесь без наказания, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыны.
Евр.12:9 Притом, если мы, будучи наказываемы плотскими родителями нашими, боялись их, то не гораздо ли более должны покориться Отцу духов, чтобы жить?
Евр.12:10 Те наказывали нас по своему произволу для немногих дней; а Сей -- для пользы, чтобы нам иметь участие в святости Его.
Евр.12:11 Всякое наказание в настоящее время кажется не радостью, а печалью; но после наученным через него доставляет мирный плод праведности.
Евр.12:12 Итак укрепите опустившиеся руки и ослабевшие колени
Евр.12:13 и ходите прямо ногами вашими, дабы хромлющее не совратилось, а лучше исправилось.
Евр.12:14 Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа.
Евр.12:15 Наблюдайте, чтобы кто не лишился благодати Божией; чтобы какой горький корень, возникнув, не причинил вреда, и чтобы им не осквернились многие;
Евр.12:16 чтобы не было между вами какого блудника, или нечестивца, который бы, как Исав, за одну снедь отказался от своего первородства.
Евр.12:17 Ибо вы знаете, что после того он, желая наследовать благословение, был отвержен; не мог переменить мыслей отца, хотя и просил о том со слезами.
Евр.12:18 Вы приступили не к горе, осязаемой и пылающей огнем, не ко тьме и мраку и буре,
Евр.12:19 не к трубному звуку и гласу глаголов, который слышавшие просили, чтобы к ним более не было продолжаемо слово,
Евр.12:20 ибо они не могли стерпеть того, что заповедуемо было: если и зверь прикоснется к горе, будет побит камнями (или поражен стрелою);
Евр.12:21 и столь ужасно было это видение, что и Моисей сказал: "я в страхе и трепете".
Евр.12:22 Но вы приступили к горе Сиону и ко граду Бога живаго, к небесному Иерусалиму и тьмам Ангелов,
Евр.12:23 к торжествующему собору и церкви первенцев, написанных на небесах, и к Судии всех Богу, и к духам праведников, достигших совершенства,
Евр.12:24 и к Ходатаю нового завета Иисусу, и к Крови кропления, говорящей лучше, нежели Авелева.
Евр.12:25 Смотрите, не отвратитесь и вы от говорящего. Если те, не послушав глаголавшего на земле, не избегли наказания, то тем более не избежим мы, если отвратимся от Глаголющего с небес,
Евр.12:26 Которого глас тогда поколебал землю, и Который ныне дал такое обещание: еще раз поколеблю не только землю, но и небо.
Евр.12:27 Слова: "еще раз" означают изменение колеблемого, как сотворенного, чтобы пребыло непоколебимое.
Евр.12:28 Итак мы, приемля царство непоколебимое, будем хранить благодать, которою будем служить благоугодно Богу, с благоговением и страхом,
Евр.12:29 потому что Бог наш есть огнь поядающий.
Евр.13:1 Братолюбие между вами да пребывает.
Евр.13:2 Страннолюбия не забывайте, ибо через него некоторые, не зная, оказали гостеприимство Ангелам.
Евр.13:3 Помните узников, как бы и вы с ними были в узах, и страждущих, как и сами находитесь в теле.
Евр.13:4 Брак у всех да будет честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог.
Евр.13:5 Имейте нрав несребролюбивый, довольствуясь тем, что есть. Ибо Сам сказал: не оставлю тебя и не покину тебя,
Евр.13:6 так что мы смело говорим: Господь мне помощник, и не убоюсь: что сделает мне человек?
Евр.13:7 Поминайте наставников ваших, которые проповедывали вам слово Божие, и, взирая на кончину их жизни, подражайте вере их.
Евр.13:8 Иисус Христос вчера и сегодня и во веки Тот же.
Евр.13:9 Учениями различными и чуждыми не увлекайтесь; ибо хорошо благодатью укреплять сердца, а не яствами, от которых не получили пользы занимающиеся ими.
Евр.13:10 Мы имеем жертвенник, от которого не имеют права питаться служащие скинии.
Евр.13:11 Так как тела животных, которых кровь для очищения греха вносится первосвященником во святилище, сжигаются вне стана, --
Евр.13:12 то и Иисус, дабы освятить людей Кровию Своею, пострадал вне врат.
Евр.13:13 Итак выйдем к Нему за стан, нося Его поругание;
Евр.13:14 ибо не имеем здесь постоянного града, но ищем будущего.
Евр.13:15 Итак будем через Него непрестанно приносить Богу жертву хвалы, то есть плод уст, прославляющих имя Его.
Евр.13:16 Не забывайте также благотворения и общительности, ибо таковые жертвы благоугодны Богу.
Евр.13:17 Повинуйтесь наставникам вашим и будьте покорны, ибо они неусыпно пекутся о душах ваших, как обязанные дать отчет; чтобы они делали это с радостью, а не воздыхая, ибо это для вас неполезно.
Евр.13:18 Молитесь о нас; ибо мы уверены, что имеем добрую совесть, потому что во всем желаем вести себя честно.
Евр.13:19 Особенно же прошу делать это, дабы я скорее возвращен был вам.
Евр.13:20 Бог же мира, воздвигший из мертвых Пастыря овец великого Кровию завета вечного, Господа нашего Иисуса [Христа],
Евр.13:21 да усовершит вас во всяком добром деле, к исполнению воли Его, производя в вас благоугодное Ему через Иисуса Христа. Ему слава во веки веков! Аминь.
Евр.13:22 Прошу вас, братия, примите сие слово увещания; я же не много и написал вам.
Евр.13:23 Знайте, что брат наш Тимофей освобожден, и я вместе с ним, если он скоро придет, увижу вас.
Евр.13:24 Приветствуйте всех наставников ваших и всех святых. Приветствуют вас Италийские.
Евр.13:25 Благодать со всеми вами. Аминь.
Отк.1:1 Откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре. И Он показал, послав оное через Ангела Своего рабу Своему Иоанну,
Отк.1:2 который свидетельствовал слово Божие и свидетельство Иисуса Христа и что он видел.
Отк.1:3 Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко.
Отк.1:4 Иоанн семи церквам, находящимся в Асии: благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядет, и от семи духов, находящихся перед престолом Его,
Отк.1:5 и от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный, первенец из мертвых и владыка царей земных. Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею
Отк.1:6 и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь.
Отк.1:7 Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его; и возрыдают пред Ним все племена земные. Ей, аминь.
Отк.1:8 Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядет, Вседержитель.
Отк.1:9 Я, Иоанн, брат ваш и соучастник в скорби и в царствии и в терпении Иисуса Христа, был на острове, называемом Патмос, за слово Божие и за свидетельство Иисуса Христа.
Отк.1:10 Я был в духе в день воскресный, и слышал позади себя громкий голос, как бы трубный, который говорил: Я есмь Альфа и Омега, Первый и Последний;
Отк.1:11 то, что видишь, напиши в книгу и пошли церквам, находящимся в Асии: в Ефес, и в Смирну, и в Пергам, и в Фиатиру, и в Сардис, и в Филадельфию, и в Лаодикию.
Отк.1:12 Я обратился, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мною; и обратившись, увидел семь золотых светильников
Отк.1:13 и, посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому, облеченного в подир и по персям опоясанного золотым поясом:
Отк.1:14 глава Его и волосы белы, как белая волна, как снег; и очи Его, как пламень огненный;
Отк.1:15 и ноги Его подобны халколивану, как раскаленные в печи, и голос Его, как шум вод многих.
Отк.1:16 Он держал в деснице Своей семь звезд, и из уст Его выходил острый с обеих сторон меч; и лице Его, как солнце, сияющее в силе своей.
Отк.1:17 И когда я увидел Его, то пал к ногам Его, как мертвый. И Он положил на меня десницу Свою и сказал мне: не бойся; Я есмь Первый и Последний,
Отк.1:18 и живый; и был мертв, и се, жив во веки веков, аминь; и имею ключи ада и смерти.
Отк.1:19 Итак напиши, что ты видел, и что есть, и что будет после сего.
Отк.1:20 Тайна семи звезд, которые ты видел в деснице Моей, и семи золотых светильников есть сия: семь звезд суть Ангелы семи церквей; а семь светильников, которые ты видел, суть семь церквей.
Отк.2:1 Ангелу Ефесской церкви напиши: так говорит Держащий семь звезд в деснице Своей, Ходящий посреди семи золотых светильников:
Отк.2:2 знаю дела твои, и труд твой, и терпение твое, и то, что ты не можешь сносить развратных, и испытал тех, которые называют себя апостолами, а они не таковы, и нашел, что они лжецы;
Отк.2:3 ты много переносил и имеешь терпение, и для имени Моего трудился и не изнемогал.
Отк.2:4 Но имею против тебя то, что ты оставил первую любовь твою.
Отк.2:5 Итак вспомни, откуда ты ниспал, и покайся, и твори прежние дела; а если не так, скоро приду к тебе, и сдвину светильник твой с места его, если не покаешься.
Отк.2:6 Впрочем то в тебе хорошо, что ты ненавидишь дела Николаитов, которые и Я ненавижу.
Отк.2:7 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать от древа жизни, которое посреди рая Божия.
Отк.2:8 И Ангелу Смирнской церкви напиши: так говорит Первый и Последний, Который был мертв, и се, жив:
Отк.2:9 Знаю твои дела, и скорбь, и нищету (впрочем ты богат), и злословие от тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, а они не таковы, но сборище сатанинское.
Отк.2:10 Не бойся ничего, что тебе надобно будет претерпеть. Вот, диавол будет ввергать из среды вас в темницу, чтобы искусить вас, и будете иметь скорбь дней десять. Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни.
Отк.2:11 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающий не потерпит вреда от второй смерти.
Отк.2:12 И Ангелу Пергамской церкви напиши: так говорит Имеющий острый с обеих сторон меч:
Отк.2:13 знаю твои дела, и что ты живешь там, где престол сатаны, и что содержишь имя Мое, и не отрекся от веры Моей даже в те дни, в которые у вас, где живет сатана, умерщвлен верный свидетель Мой Антипа.
Отк.2:14 Но имею немного против тебя, потому что есть у тебя там держащиеся учения Валаама, который научил Валака ввести в соблазн сынов Израилевых, чтобы они ели идоложертвенное и любодействовали.
Отк.2:15 Так и у тебя есть держащиеся учения Николаитов, которое Я ненавижу.
Отк.2:16 Покайся; а если не так, скоро приду к тебе и сражусь с ними мечом уст Моих.
Отк.2:17 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает.
Отк.2:18 И Ангелу Фиатирской церкви напиши: так говорит Сын Божий, у Которого очи, как пламень огненный, и ноги подобны халколивану:
Отк.2:19 знаю твои дела и любовь, и служение, и веру, и терпение твое, и то, что последние дела твои больше первых.
Отк.2:20 Но имею немного против тебя, потому что ты попускаешь жене Иезавели, называющей себя пророчицею, учить и вводить в заблуждение рабов Моих, любодействовать и есть идоложертвенное.
Отк.2:21 Я дал ей время покаяться в любодеянии ее, но она не покаялась.
Отк.2:22 Вот, Я повергаю ее на одр и любодействующих с нею в великую скорбь, если не покаются в делах своих.
Отк.2:23 И детей ее поражу смертью, и уразумеют все церкви, что Я есмь испытующий сердца и внутренности; и воздам каждому из вас по делам вашим.
Отк.2:24 Вам же и прочим, находящимся в Фиатире, которые не держат сего учения и которые не знают так называемых глубин сатанинских, сказываю, что не наложу на вас иного бремени;
Отк.2:25 только то, что имеете, держите, пока приду.
Отк.2:26 Кто побеждает и соблюдает дела Мои до конца, тому дам власть над язычниками,
Отк.2:27 и будет пасти их жезлом железным; как сосуды глиняные, они сокрушатся, как и Я получил власть от Отца Моего;
Отк.2:28 и дам ему звезду утреннюю.
Отк.2:29 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам.
Отк.3:1 И Ангелу Сардийской церкви напиши: так говорит Имеющий семь духов Божиих и семь звезд: знаю твои дела; ты носишь имя, будто жив, но ты мертв.
Отк.3:2 Бодрствуй и утверждай прочее близкое к смерти; ибо Я не нахожу, чтобы дела твои были совершенны пред Богом Моим.
Отк.3:3 Вспомни, что ты принял и слышал, и храни и покайся. Если же не будешь бодрствовать, то Я найду на тебя, как тать, и ты не узнаешь, в который час найду на тебя.
Отк.3:4 Впрочем у тебя в Сардисе есть несколько человек, которые не осквернили одежд своих, и будут ходить со Мною в белых одеждах, ибо они достойны.
Отк.3:5 Побеждающий облечется в белые одежды; и не изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и пред Ангелами Его.
Отк.3:6 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам.
Отк.3:7 И Ангелу Филадельфийской церкви напиши: так говорит Святый, Истинный, имеющий ключ Давидов, Который отворяет -- и никто не затворит, затворяет -- и никто не отворит:
Отк.3:8 знаю твои дела; вот, Я отворил перед тобою дверь, и никто не может затворить ее; ты не много имеешь силы, и сохранил слово Мое, и не отрекся имени Моего.
Отк.3:9 Вот, Я сделаю, что из сатанинского сборища, из тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, но не суть таковы, а лгут, -- вот, Я сделаю то, что они придут и поклонятся пред ногами твоими, и познают, что Я возлюбил тебя.
Отк.3:10 И как ты сохранил слово терпения Моего, то и Я сохраню тебя от годины искушения, которая придет на всю вселенную, чтобы испытать живущих на земле.
Отк.3:11 Се, гряду скоро; держи, что имеешь, дабы кто не восхитил венца твоего.
Отк.3:12 Побеждающего сделаю столпом в храме Бога Моего, и он уже не выйдет вон; и напишу на нем имя Бога Моего и имя града Бога Моего, нового Иерусалима, нисходящего с неба от Бога Моего, и имя Мое новое.
Отк.3:13 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам.
Отк.3:14 И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия:
Отк.3:15 знаю твои дела; ты ни холоден, ни горяч; о, если бы ты был холоден, или горяч!
Отк.3:16 Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих.
Отк.3:17 Ибо ты говоришь: "я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды"; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг.
Отк.3:18 Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть.
Отк.3:19 Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю. Итак будь ревностен и покайся.
Отк.3:20 Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною.
Отк.3:21 Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его.
Отк.3:22 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам.
Отк.4:1 После сего я взглянул, и вот, дверь отверста на небе, и прежний голос, который я слышал как бы звук трубы, говоривший со мною, сказал: взойди сюда, и покажу тебе, чему надлежит быть после сего.
Отк.4:2 И тотчас я был в духе; и вот, престол стоял на небе, и на престоле был Сидящий;
Отк.4:3 и Сей Сидящий видом был подобен камню яспису и сардису; и радуга вокруг престола, видом подобная смарагду.
Отк.4:4 И вокруг престола двадцать четыре престола; а на престолах видел я сидевших двадцать четыре старца, которые облечены были в белые одежды и имели на головах своих золотые венцы.
Отк.4:5 И от престола исходили молнии и громы и гласы, и семь светильников огненных горели перед престолом, которые суть семь духов Божиих;
Отк.4:6 и перед престолом море стеклянное, подобное кристаллу; и посреди престола и вокруг престола четыре животных, исполненных очей спереди и сзади.
Отк.4:7 И первое животное было подобно льву, и второе животное подобно тельцу, и третье животное имело лице, как человек, и четвертое животное подобно орлу летящему.
Отк.4:8 И каждое из четырех животных имело по шести крыл вокруг, а внутри они исполнены очей; и ни днем, ни ночью не имеют покоя, взывая: свят, свят, свят Господь Бог Вседержитель, Который был, есть и грядет.
Отк.4:9 И когда животные воздают славу и честь и благодарение Сидящему на престоле, Живущему во веки веков,
Отк.4:10 тогда двадцать четыре старца падают пред Сидящим на престоле, и поклоняются Живущему во веки веков, и полагают венцы свои перед престолом, говоря:
Отк.4:11 достоин Ты, Господи, приять славу и честь и силу: ибо Ты сотворил все, и все по Твоей воле существует и сотворено.
Отк.5:1 И видел я в деснице у Сидящего на престоле книгу, написанную внутри и отвне, запечатанную семью печатями.
Отк.5:2 И видел я Ангела сильного, провозглашающего громким голосом: кто достоин раскрыть сию книгу и снять печати ее?
Отк.5:3 И никто не мог, ни на небе, ни на земле, ни под землею, раскрыть сию книгу, ни посмотреть в нее.
Отк.5:4 И я много плакал о том, что никого не нашлось достойного раскрыть и читать сию книгу, и даже посмотреть в нее.
Отк.5:5 И один из старцев сказал мне: не плачь; вот, лев от колена Иудина, корень Давидов, победил, и может раскрыть сию книгу и снять семь печатей ее.
Отк.5:6 И я взглянул, и вот, посреди престола и четырех животных и посреди старцев стоял Агнец как бы закланный, имеющий семь рогов и семь очей, которые суть семь духов Божиих, посланных во всю землю.
Отк.5:7 И Он пришел и взял книгу из десницы Сидящего на престоле.
Отк.5:8 И когда он взял книгу, тогда четыре животных и двадцать четыре старца пали пред Агнцем, имея каждый гусли и золотые чаши, полные фимиама, которые суть молитвы святых.
Отк.5:9 И поют новую песнь, говоря: достоин Ты взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена и языка, и народа и племени,
Отк.5:10 и соделал нас царями и священниками Богу нашему; и мы будем царствовать на земле.
Отк.5:11 И я видел, и слышал голос многих Ангелов вокруг престола и животных и старцев, и число их было тьмы тем и тысячи тысяч,
Отк.5:12 которые говорили громким голосом: достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение.
Отк.5:13 И всякое создание, находящееся на небе и на земле, и под землею, и на море, и все, что в них, слышал я, говорило: Сидящему на престоле и Агнцу благословение и честь, и слава и держава во веки веков.
Отк.5:14 И четыре животных говорили: аминь. И двадцать четыре старца пали и поклонились Живущему во веки веков.
Отк.6:1 И я видел, что Агнец снял первую из семи печатей, и я услышал одно из четырех животных, говорящее как бы громовым голосом: иди и смотри.
Отк.6:2 Я взглянул, и вот, конь белый, и на нем всадник, имеющий лук, и дан был ему венец; и вышел он как победоносный, и чтобы победить.
Отк.6:3 И когда он снял вторую печать, я слышал второе животное, говорящее: иди и смотри.
Отк.6:4 И вышел другой конь, рыжий; и сидящему на нем дано взять мир с земли, и чтобы убивали друг друга; и дан ему большой меч.
Отк.6:5 И когда Он снял третью печать, я слышал третье животное, говорящее: иди и смотри. Я взглянул, и вот, конь вороной, и на нем всадник, имеющий меру в руке своей.
Отк.6:6 И слышал я голос посреди четырех животных, говорящий: хиникс пшеницы за динарий, и три хиникса ячменя за динарий; елея же и вина не повреждай.
Отк.6:7 И когда Он снял четвертую печать, я слышал голос четвертого животного, говорящий: иди и смотри.
Отк.6:8 И я взглянул, и вот, конь бледный, и на нем всадник, которому имя "смерть"; и ад следовал за ним; и дана ему власть над четвертою частью земли -- умерщвлять мечом и голодом, и мором и зверями земными.
Отк.6:9 И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели.
Отк.6:10 И возопили они громким голосом, говоря: доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу?
Отк.6:11 И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время, пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число.
Отк.6:12 И когда Он снял шестую печать, я взглянул, и вот, произошло великое землетрясение, и солнце стало мрачно как власяница, и луна сделалась как кровь.
Отк.6:13 И звезды небесные пали на землю, как смоковница, потрясаемая сильным ветром, роняет незрелые смоквы свои.
Отк.6:14 И небо скрылось, свившись как свиток; и всякая гора и остров двинулись с мест своих.
Отк.6:15 И цари земные, и вельможи, и богатые, и тысяченачальники, и сильные, и всякий раб, и всякий свободный скрылись в пещеры и в ущелья гор,
Отк.6:16 и говорят горам и камням: падите на нас и сокройте нас от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца;
Отк.6:17 ибо пришел великий день гнева Его, и кто может устоять?
Отк.7:1 И после сего видел я четырех Ангелов, стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево.
Отк.7:2 И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря:
Отк.7:3 не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего.
Отк.7:4 И я слышал число запечатленных: запечатленных было сто сорок четыре тысячи из всех колен сынов Израилевых.
Отк.7:5 Из колена Иудина запечатлено двенадцать тысяч; из колена Рувимова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Гадова запечатлено двенадцать тысяч;
Отк.7:6 из колена Асирова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Неффалимова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Манассиина запечатлено двенадцать тысяч;
Отк.7:7 из колена Симеонова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Левиина запечатлено двенадцать тысяч; из колена Иссахарова запечатлено двенадцать тысяч;
Отк.7:8 из колена Завулонова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Иосифова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Вениаминова запечатлено двенадцать тысяч.
Отк.7:9 После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих.
Отк.7:10 И восклицали громким голосом, говоря: спасение Богу нашему, сидящему на престоле, и Агнцу!
Отк.7:11 И все Ангелы стояли вокруг престола и старцев и четырех животных, и пали перед престолом на лица свои, и поклонились Богу,
Отк.7:12 говоря: аминь! благословение и слава, и премудрость и благодарение, и честь и сила и крепость Богу нашему во веки веков! Аминь.
Отк.7:13 И, начав речь, один из старцев спросил меня: сии облеченные в белые одежды кто, и откуда пришли?
Отк.7:14 Я сказал ему: ты знаешь, господин. И он сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца.
Отк.7:15 За это они пребывают ныне перед престолом Бога и служат Ему день и ночь в храме Его, и Сидящий на престоле будет обитать в них.
Отк.7:16 Они не будут уже ни алкать, ни жаждать, и не будет палить их солнце и никакой зной:
Отк.7:17 ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод; и отрет Бог всякую слезу с очей их.
Отк.8:1 И когда Он снял седьмую печать, сделалось безмолвие на небе, как бы на полчаса.
Отк.8:2 И я видел семь Ангелов, которые стояли пред Богом; и дано им семь труб.
Отк.8:3 И пришел иной Ангел, и стал перед жертвенником, держа золотую кадильницу; и дано было ему множество фимиама, чтобы он с молитвами всех святых возложил его на золотой жертвенник, который перед престолом.
Отк.8:4 И вознесся дым фимиама с молитвами святых от руки Ангела пред Бога.
Отк.8:5 И взял Ангел кадильницу, и наполнил ее огнем с жертвенника, и поверг на землю: и произошли голоса и громы, и молнии и землетрясение.
Отк.8:6 И семь Ангелов, имеющие семь труб, приготовились трубить.
Отк.8:7 Первый Ангел вострубил, и сделались град и огонь, смешанные с кровью, и пали на землю; и третья часть дерев сгорела, и вся трава зеленая сгорела.
Отк.8:8 Второй Ангел вострубил, и как бы большая гора, пылающая огнем, низверглась в море; и третья часть моря сделалась кровью,
Отк.8:9 и умерла третья часть одушевленных тварей, живущих в море, и третья часть судов погибла.
Отк.8:10 Третий ангел вострубил, и упала с неба большая звезда, горящая подобно светильнику, и пала на третью часть рек и на источники вод.
Отк.8:11 Имя сей звезде "полынь"; и третья часть вод сделалась полынью, и многие из людей умерли от вод, потому что они стали горьки.
Отк.8:12 Четвертый Ангел вострубил, и поражена была третья часть солнца и третья часть луны и третья часть звезд, так что затмилась третья часть их, и третья часть дня не светла была -- так, как и ночи.
Отк.8:13 И видел я и слышал одного Ангела, летящего посреди неба и говорящего громким голосом: горе, горе, горе живущим на земле от остальных трубных голосов трех Ангелов, которые будут трубить!
Отк.9:1 Пятый Ангел вострубил, и я увидел звезду, падшую с неба на землю, и дан был ей ключ от кладязя бездны.
Отк.9:2 Она отворила кладязь бездны, и вышел дым из кладязя, как дым из большой печи; и помрачилось солнце и воздух от дыма из кладязя.
Отк.9:3 И из дыма вышла саранча на землю, и дана была ей власть, какую имеют земные скорпионы.
Отк.9:4 И сказано было ей, чтобы не делала вреда траве земной, и никакой зелени, и никакому дереву, а только одним людям, которые не имеют печати Божией на челах своих.
Отк.9:5 И дано ей не убивать их, а только мучить пять месяцев; и мучение от нее подобно мучению от скорпиона, когда ужалит человека.
Отк.9:6 В те дни люди будут искать смерти, но не найдут ее; пожелают умереть, но смерть убежит от них.
Отк.9:7 По виду своему саранча была подобна коням, приготовленным на войну; и на головах у ней как бы венцы, похожие на золотые, лица же ее -- как лица человеческие;
Отк.9:8 и волосы у ней -- как волосы у женщин, а зубы у ней были, как у львов.
Отк.9:9 На ней были брони, как бы брони железные, а шум от крыльев ее -- как стук от колесниц, когда множество коней бежит на войну;
Отк.9:10 у ней были хвосты, как у скорпионов, и в хвостах ее были жала; власть же ее была -- вредить людям пять месяцев.
Отк.9:11 Царем над собою она имела ангела бездны; имя ему по-- еврейски Аваддон, а по-гречески Аполлион.
Отк.9:12 Одно горе прошло; вот, идут за ним еще два горя.
Отк.9:13 Шестой Ангел вострубил, и я услышал один голос от четырех рогов золотого жертвенника, стоящего пред Богом,
Отк.9:14 говоривший шестому Ангелу, имевшему трубу: освободи четырех Ангелов, связанных при великой реке Евфрате.
Отк.9:15 И освобождены были четыре Ангела, приготовленные на час и день, и месяц и год, для того, чтобы умертвить третью часть людей.
Отк.9:16 Число конного войска было две тьмы тем; и я слышал число его.
Отк.9:17 Так видел я в видении коней и на них всадников, которые имели на себе брони огненные, гиацинтовые и серные; головы у коней -- как головы у львов, и изо рта их выходил огонь, дым и сера.
Отк.9:18 От этих трех язв, от огня, дыма и серы, выходящих изо рта их, умерла третья часть людей;
Отк.9:19 ибо сила коней заключалась во рту их и в хвостах их; а хвосты их были подобны змеям, и имели головы, и ими они вредили.
Отк.9:20 Прочие же люди, которые не умерли от этих язв, не раскаялись в делах рук своих, так чтобы не поклоняться бесам и золотым, серебряным, медным, каменным и деревянным идолам, которые не могут ни видеть, ни слышать, ни ходить.
Отк.9:21 И не раскаялись они в убийствах своих, ни в чародействах своих, ни в блудодеянии своем, ни в воровстве своем.
Отк.10:1 И видел я другого Ангела сильного, сходящего с неба, облеченного облаком; над головою его была радуга, и лице его как солнце, и ноги его как столпы огненные,
Отк.10:2 в руке у него была книжка раскрытая. И поставил он правую ногу свою на море, а левую на землю,
Отк.10:3 и воскликнул громким голосом, как рыкает лев; и когда он воскликнул, тогда семь громов проговорили голосами своими.
Отк.10:4 И когда семь громов проговорили голосами своими, я хотел было писать; но услышал голос с неба, говорящий мне: скрой, что говорили семь громов, и не пиши сего.
Отк.10:5 И Ангел, которого я видел стоящим на море и на земле, поднял руку свою к небу
Отк.10:6 и клялся Живущим во веки веков, Который сотворил небо и все, что на нем, землю и все, что на ней, и море и все, что в нем, что времени уже не будет;
Отк.10:7 но в те дни, когда возгласит седьмой Ангел, когда он вострубит, совершится тайна Божия, как Он благовествовал рабам Своим пророкам.
Отк.10:8 И голос, который я слышал с неба, опять стал говорить со мною, и сказал: пойди, возьми раскрытую книжку из руки Ангела, стоящего на море и на земле.
Отк.10:9 И я пошел к Ангелу, и сказал ему: дай мне книжку. Он сказал мне: возьми и съешь ее; она будет горька во чреве твоем, но в устах твоих будет сладка, как мед.
Отк.10:10 И взял я книжку из руки Ангела, и съел ее; и она в устах моих была сладка, как мед; когда же съел ее, то горько стало во чреве моем.
Отк.10:11 И сказал он мне: тебе надлежит опять пророчествовать о народах и племенах, и языках и царях многих.
Отк.11:1 И дана мне трость, подобная жезлу, и сказано: встань и измерь храм Божий и жертвенник, и поклоняющихся в нем.
Отк.11:2 А внешний двор храма исключи и не измеряй его, ибо он дан язычникам: они будут попирать святый город сорок два месяца.
Отк.11:3 И дам двум свидетелям Моим, и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, будучи облечены во вретище.
Отк.11:4 Это суть две маслины и два светильника, стоящие пред Богом земли.
Отк.11:5 И если кто захочет их обидеть, то огонь выйдет из уст их и пожрет врагов их; если кто захочет их обидеть, тому надлежит быть убиту.
Отк.11:6 Они имеют власть затворить небо, чтобы не шел дождь на землю во дни пророчествования их, и имеют власть над водами, превращать их в кровь, и поражать землю всякою язвою, когда только захотят.
Отк.11:7 И когда кончат они свидетельство свое, зверь, выходящий из бездны, сразится с ними, и победит их, и убьет их,
Отк.11:8 и трупы их оставит на улице великого города, который духовно называется Содом и Египет, где и Господь наш распят.
Отк.11:9 И многие из народов и колен, и языков и племен будут смотреть на трупы их три дня с половиною, и не позволят положить трупы их во гробы.
Отк.11:10 И живущие на земле будут радоваться сему и веселиться, и пошлют дары друг другу, потому что два пророка сии мучили живущих на земле.
Отк.11:11 Но после трех дней с половиною вошел в них дух жизни от Бога, и они оба стали на ноги свои; и великий страх напал на тех, которые смотрели на них.
Отк.11:12 И услышали они с неба громкий голос, говоривший им: взойдите сюда. И они взошли на небо на облаке; и смотрели на них враги их.
Отк.11:13 И в тот же час произошло великое землетрясение, и десятая часть города пала, и погибло при землетрясении семь тысяч имен человеческих; и прочие объяты были страхом и воздали славу Богу небесному.
Отк.11:14 Второе горе прошло; вот, идет скоро третье горе.
Отк.11:15 И седьмой Ангел вострубил, и раздались на небе громкие голоса, говорящие: царство мира соделалось царством Господа нашего и Христа Его, и будет царствовать во веки веков.
Отк.11:16 И двадцать четыре старца, сидящие пред Богом на престолах своих, пали на лица свои и поклонились Богу,
Отк.11:17 говоря: благодарим Тебя, Господи Боже Вседержитель, Который еси и был и грядешь, что ты приял силу Твою великую и воцарился.
Отк.11:18 И рассвирепели язычники; и пришел гнев Твой и время судить мертвых и дать возмездие рабам Твоим, пророкам и святым и боящимся имени Твоего, малым и великим, и погубить губивших землю.
Отк.11:19 И отверзся храм Божий на небе, и явился ковчег завета Его в храме Его; и произошли молнии и голоса, и громы и землетрясение и великий град.
Отк.12:1 И явилось на небе великое знамение: жена, облеченная в солнце; под ногами ее луна, и на главе ее венец из двенадцати звезд.
Отк.12:2 Она имела во чреве, и кричала от болей и мук рождения.
Отк.12:3 И другое знамение явилось на небе: вот, большой красный дракон с семью головами и десятью рогами, и на головах его семь диадим.
Отк.12:4 Хвост его увлек с неба третью часть звезд и поверг их на землю. Дракон сей стал перед женою, которой надлежало родить, дабы, когда она родит, пожрать ее младенца.
Отк.12:5 И родила она младенца мужеского пола, которому надлежит пасти все народы жезлом железным; и восхищено было дитя ее к Богу и престолу Его.
Отк.12:6 А жена убежала в пустыню, где приготовлено было для нее место от Бога, чтобы питали ее там тысячу двести шестьдесят дней.
Отк.12:7 И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против них,
Отк.12:8 но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе.
Отк.12:9 И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним.
Отк.12:10 И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь.
Отк.12:11 Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти.
Отк.12:12 Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени.
Отк.12:13 Когда же дракон увидел, что низвержен на землю, начал преследовать жену, которая родила младенца мужеского пола.
Отк.12:14 И даны были жене два крыла большого орла, чтобы она летела в пустыню в свое место от лица змия и там питалась в продолжение времени, времен и полвремени.
Отк.12:15 И пустил змий из пасти своей вслед жены воду как реку, дабы увлечь ее рекою.
Отк.12:16 Но земля помогла жене, и разверзла земля уста свои, и поглотила реку, которую пустил дракон из пасти своей.
Отк.12:17 И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа.
Отк.13:1 И стал я на песке морском, и увидел выходящего из моря зверя с семью головами и десятью рогами: на рогах его было десять диадим, а на головах его имена богохульные.
Отк.13:2 Зверь, которого я видел, был подобен барсу; ноги у него -- как у медведя, а пасть у него -- как пасть у льва; и дал ему дракон силу свою и престол свой и великую власть.
Отк.13:3 И видел я, что одна из голов его как бы смертельно была ранена, но эта смертельная рана исцелела. И дивилась вся земля, следя за зверем, и поклонились дракону, который дал власть зверю,
Отк.13:4 и поклонились зверю, говоря: кто подобен зверю сему? и кто может сразиться с ним?
Отк.13:5 И даны были ему уста, говорящие гордо и богохульно, и дана ему власть действовать сорок два месяца.
Отк.13:6 И отверз он уста свои для хулы на Бога, чтобы хулить имя Его, и жилище Его, и живущих на небе.
Отк.13:7 И дано было ему вести войну со святыми и победить их; и дана была ему власть над всяким коленом и народом, и языком и племенем.
Отк.13:8 И поклонятся ему все живущие на земле, которых имена не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира.
Отк.13:9 Кто имеет ухо, да слышит.
Отк.13:10 Кто ведет в плен, тот сам пойдет в плен; кто мечом убивает, тому самому надлежит быть убиту мечом. Здесь терпение и вера святых.
Отк.13:11 И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон.
Отк.13:12 Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела;
Отк.13:13 и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми.
Отк.13:14 И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив.
Отк.13:15 И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя.
Отк.13:16 И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их,
Отк.13:17 и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его.
Отк.13:18 Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот шестьдесят шесть.
Отк.14:1 И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах.
Отк.14:2 И услышал я голос с неба, как шум от множества вод и как звук сильного грома; и услышал голос как бы гуслистов, играющих на гуслях своих.
Отк.14:3 Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли.
Отк.14:4 Это те, которые не осквернились с женами, ибо они девственники; это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел. Они искуплены из людей, как первенцу Богу и Агнцу,
Отк.14:5 и в устах их нет лукавства; они непорочны пред престолом Божиим.
Отк.14:6 И увидел я другого Ангела, летящего по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу;
Отк.14:7 и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод.
Отк.14:8 И другой Ангел следовал за ним, говоря: пал, пал Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы.
Отк.14:9 И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою,
Отк.14:10 тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем;
Отк.14:11 и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его.
Отк.14:12 Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса.
Отк.14:13 И услышал я голос с неба, говорящий мне: напиши: отныне блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними.
Отк.14:14 И взглянул я, и вот светлое облако, и на облаке сидит подобный Сыну Человеческому; на голове его золотой венец, и в руке его острый серп.
Отк.14:15 И вышел другой Ангел из храма и воскликнул громким голосом к сидящему на облаке: пусти серп твой и пожни, потому что пришло время жатвы, ибо жатва на земле созрела.
Отк.14:16 И поверг сидящий на облаке серп свой на землю, и земля была пожата.
Отк.14:17 И другой Ангел вышел из храма, находящегося на небе, также с острым серпом.
Отк.14:18 И иной Ангел, имеющий власть над огнем, вышел от жертвенника и с великим криком воскликнул к имеющему острый серп, говоря: пусти острый серп твой и обрежь гроздья винограда на земле, потому что созрели на нем ягоды.
Отк.14:19 И поверг Ангел серп свой на землю, и обрезал виноград на земле, и бросил в великое точило гнева Божия.
Отк.14:20 И истоптаны ягоды в точиле за городом, и потекла кровь из точила даже до узд конских, на тысячу шестьсот стадий.
Отк.15:1 И увидел я иное знамение на небе, великое и чудное: семь Ангелов, имеющих семь последних язв, которыми оканчивалась ярость Божия.
Отк.15:2 И видел я как бы стеклянное море, смешанное с огнем; и победившие зверя и образ его, и начертание его и число имени его, стоят на этом стеклянном море, держа гусли Божии,
Отк.15:3 и поют песнь Моисея, раба Божия, и песнь Агнца, говоря: велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель! Праведны и истинны пути Твои, Царь святых!
Отк.15:4 Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего? ибо Ты един свят. Все народы придут и поклонятся пред Тобою, ибо открылись суды Твои.
Отк.15:5 И после сего я взглянул, и вот, отверзся храм скинии свидетельства на небе.
Отк.15:6 И вышли из храма семь Ангелов, имеющие семь язв, облеченные в чистую и светлую льняную одежду и опоясанные по персям золотыми поясами.
Отк.15:7 И одно из четырех животных дало семи Ангелам семь золотых чаш, наполненных гневом Бога, живущего во веки веков.
Отк.15:8 И наполнился храм дымом от славы Божией и от силы Его, и никто не мог войти в храм, доколе не окончились семь язв семи Ангелов.
Отк.16:1 И услышал я из храма громкий голос, говорящий семи Ангелам: идите и вылейте семь чаш гнева Божия на землю.
Отк.16:2 Пошел первый Ангел и вылил чашу свою на землю: и сделались жестокие и отвратительные гнойные раны на людях, имеющих начертание зверя и поклоняющихся образу его.
Отк.16:3 Второй Ангел вылил чашу свою в море: и сделалась кровь, как бы мертвеца, и все одушевленное умерло в море.
Отк.16:4 Третий Ангел вылил чашу свою в реки и источники вод: и сделалась кровь.
Отк.16:5 И услышал я Ангела вод, который говорил: праведен Ты, Господи, Который еси и был, и свят, потому что так судил;
Отк.16:6 за то, что они пролили кровь святых и пророков, Ты дал им пить кровь: они достойны того.
Отк.16:7 И услышал я другого от жертвенника говорящего: ей, Господи Боже Вседержитель, истинны и праведны суды Твои.
Отк.16:8 Четвертый Ангел вылил чашу свою на солнце: и дано было ему жечь людей огнем.
Отк.16:9 И жег людей сильный зной, и они хулили имя Бога, имеющего власть над сими язвами, и не вразумились, чтобы воздать Ему славу.
Отк.16:10 Пятый Ангел вылил чашу свою на престол зверя: и сделалось царство его мрачно, и они кусали языки свои от страдания,
Отк.16:11 и хулили Бога небесного от страданий своих и язв своих; и не раскаялись в делах своих.
Отк.16:12 Шестой Ангел вылил чашу свою в великую реку Евфрат: и высохла в ней вода, чтобы готов был путь царям от восхода солнечного.
Отк.16:13 И видел я выходящих из уст дракона и из уст зверя и из уст лжепророка трех духов нечистых, подобных жабам:
Отк.16:14 это -- бесовские духи, творящие знамения; они выходят к царям земли всей вселенной, чтобы собрать их на брань в оный великий день Бога Вседержителя.
Отк.16:15 Се, иду как тать: блажен бодрствующий и хранящий одежду свою, чтобы не ходить ему нагим и чтобы не увидели срамоты его.
Отк.16:16 И он собрал их на место, называемое по-еврейски Армагеддон.
Отк.16:17 Седьмой Ангел вылил чашу свою на воздух: и из храма небесного от престола раздался громкий голос, говорящий: совершилось!
Отк.16:18 И произошли молнии, громы и голоса, и сделалось великое землетрясение, какого не бывало с тех пор, как люди на земле. Такое землетрясение! Так великое!
Отк.16:19 И город великий распался на три части, и города языческие пали, и Вавилон великий воспомянут пред Богом, чтобы дать ему чашу вина ярости гнева Его.
Отк.16:20 И всякий остров убежал, и гор не стало;
Отк.16:21 и град, величиною в талант, пал с неба на людей; и хулили люди Бога за язвы от града, потому что язва от него была весьма тяжкая.
Отк.17:1 И пришел один из семи Ангелов, имеющих семь чаш, и, говоря со мною, сказал мне: подойди, я покажу тебе суд над великою блудницею, сидящею на водах многих;
Отк.17:2 с нею блудодействовали цари земные, и вином ее блудодеяния упивались живущие на земле.
Отк.17:3 И повел меня в духе в пустыню; и я увидел жену, сидящую на звере багряном, преисполненном именами богохульными, с семью головами и десятью рогами.
Отк.17:4 И жена облечена была в порфиру и багряницу, украшена золотом, драгоценными камнями и жемчугом, и держала золотую чашу в руке своей, наполненную мерзостями и нечистотою блудодейства ее;
Отк.17:5 и на челе ее написано имя: тайна, Вавилон великий, мать блудницам и мерзостям земным.
Отк.17:6 Я видел, что жена упоена была кровью святых и кровью свидетелей Иисусовых, и видя ее, дивился удивлением великим.
Отк.17:7 И сказал мне Ангел: что ты дивишься? я скажу тебе тайну жены сей и зверя, носящего ее, имеющего семь голов и десять рогов.
Отк.17:8 Зверь, которого ты видел, был, и нет его, и выйдет из бездны, и пойдет в погибель; и удивятся те из живущих на земле, имена которых не вписаны в книгу жизни от начала мира, видя, что зверь был, и нет его, и явится.
Отк.17:9 Здесь ум, имеющий мудрость. Семь голов суть семь гор, на которых сидит жена,
Отк.17:10 и семь царей, из которых пять пали, один есть, а другой еще не пришел, и когда придет, не долго ему быть.
Отк.17:11 И зверь, который был и которого нет, есть восьмой, и из числа семи, и пойдет в погибель.
Отк.17:12 И десять рогов, которые ты видел, суть десять царей, которые еще не получили царства, но примут власть со зверем, как цари, на один час.
Отк.17:13 Они имеют одни мысли и передадут силу и власть свою зверю.
Отк.17:14 Они будут вести брань с Агнцем, и Агнец победит их; ибо Он есть Господь господствующих и Царь царей, и те, которые с Ним, суть званые и избранные и верные.
Отк.17:15 И говорит мне: воды, которые ты видел, где сидит блудница, суть люди и народы, и племена и языки.
Отк.17:16 И десять рогов, которые ты видел на звере, сии возненавидят блудницу, и разорят ее, и обнажат, и плоть ее съедят, и сожгут ее в огне;
Отк.17:17 потому что Бог положил им на сердце -- исполнить волю Его, исполнить одну волю, и отдать царство их зверю, доколе не исполнятся слова Божии.
Отк.17:18 Жена же, которую ты видел, есть великий город, царствующий над земными царями.
Отк.18:1 После сего я увидел иного Ангела, сходящего с неба и имеющего власть великую; земля осветилась от славы его.
Отк.18:2 И воскликнул он сильно, громким голосом говоря: пал, пал Вавилон, великая блудница, сделался жилищем бесов и пристанищем всякому нечистому духу, пристанищем всякой нечистой и отвратительной птице; ибо яростным вином блудодеяния своего она напоила все народы,
Отк.18:3 и цари земные любодействовали с нею, и купцы земные разбогатели от великой роскоши ее.
Отк.18:4 И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее;
Отк.18:5 ибо грехи ее дошли до неба, и Бог воспомянул неправды ее.
Отк.18:6 Воздайте ей так, как и она воздала вам, и вдвое воздайте ей по делам ее; в чаше, в которой она приготовляла вам вино, приготовьте ей вдвое.
Отк.18:7 Сколько славилась она и роскошествовала, столько воздайте ей мучений и горестей. Ибо она говорит в сердце своем: "сижу царицею, я не вдова и не увижу горести!"
Отк.18:8 За то в один день придут на нее казни, смерть и плач и голод, и будет сожжена огнем, потому что силен Господь Бог, судящий ее.
Отк.18:9 И восплачут и возрыдают о ней цари земные, блудодействовавшие и роскошествовавшие с нею, когда увидят дым от пожара ее,
Отк.18:10 стоя издали от страха мучений ее и говоря: горе, горе тебе, великий город Вавилон, город крепкий! ибо в один час пришел суд твой.
Отк.18:11 И купцы земные восплачут и возрыдают о ней, потому что товаров их никто уже не покупает,
Отк.18:12 товаров золотых и серебряных, и камней драгоценных и жемчуга, и виссона и порфиры, и шелка и багряницы, и всякого благовонного дерева, и всяких изделий из слоновой кости, и всяких изделий из дорогих дерев, из меди и железа и мрамора,
Отк.18:13 корицы и фимиама, и мира и ладана, и вина и елея, и муки и пшеницы, и скота и овец, и коней и колесниц, и тел и душ человеческих.
Отк.18:14 И плодов, угодных для души твоей, не стало у тебя, и все тучное и блистательное удалилось от тебя; ты уже не найдешь его.
Отк.18:15 Торговавшие всем сим, обогатившиеся от нее, станут вдали от страха мучений ее, плача и рыдая
Отк.18:16 и говоря: горе, горе тебе, великий город, одетый в виссон и порфиру и багряницу, украшенный золотом и камнями драгоценными и жемчугом,
Отк.18:17 ибо в один час погибло такое богатство! И все кормчие, и все плывущие на кораблях, и все корабельщики, и все торгующие на море стали вдали
Отк.18:18 и, видя дым от пожара ее, возопили, говоря: какой город подобен городу великому!
Отк.18:19 И посыпали пеплом головы свои, и вопили, плача и рыдая: горе, горе тебе, город великий, драгоценностями которого обогатились все, имеющие корабли на море, ибо опустел в один час!
Отк.18:20 Веселись о сем, небо и святые Апостолы и пророки; ибо совершил Бог суд ваш над ним.
Отк.18:21 И один сильный Ангел взял камень, подобный большому жернову, и поверг в море, говоря: с таким стремлением повержен будет Вавилон, великий город, и уже не будет его.
Отк.18:22 И голоса играющих на гуслях, и поющих, и играющих на свирелях, и трубящих трубами в тебе уже не слышно будет; не будет уже в тебе никакого художника, никакого художества, и шума от жерновов не слышно уже будет в тебе;
Отк.18:23 и свет светильника уже не появится в тебе; и голоса жениха и невесты не будет уже слышно в тебе: ибо купцы твои были вельможи земли, и волшебством твоим введены в заблуждение все народы.
Отк.18:24 И в нем найдена кровь пророков и святых и всех убитых на земле.
Отк.19:1 После сего я услышал на небе громкий голос как бы многочисленного народа, который говорил: аллилуия! спасение и слава, и честь и сила Господу нашему!
Отк.19:2 Ибо истинны и праведны суды Его: потому что Он осудил ту великую любодейцу, которая растлила землю любодейством своим, и взыскал кровь рабов Своих от руки ее.
Отк.19:3 И вторично сказали: аллилуия! И дым ее восходил во веки веков.
Отк.19:4 Тогда двадцать четыре старца и четыре животных пали и поклонились Богу, сидящему на престоле, говоря: аминь! аллилуия!
Отк.19:5 И голос от престола исшел, говорящий: хвалите Бога нашего, все рабы Его и боящиеся Его, малые и великие.
Отк.19:6 И слышал я как бы голос многочисленного народа, как бы шум вод многих, как бы голос громов сильных, говорящих: аллилуия! ибо воцарился Господь Бог Вседержитель.
Отк.19:7 Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил брак Агнца, и жена Его приготовила себя.
Отк.19:8 И дано было ей облечься в виссон чистый и светлый; виссон же есть праведность святых.
Отк.19:9 И сказал мне Ангел: напиши: блаженны званые на брачную вечерю Агнца. И сказал мне: сии суть истинные слова Божии.
Отк.19:10 Я пал к ногам его, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; я сослужитель тебе и братьям твоим, имеющим свидетельство Иисусово; Богу поклонись; ибо свидетельство Иисусово есть дух пророчества.
Отк.19:11 И увидел я отверстое небо, и вот конь белый, и сидящий на нем называется Верный и Истинный, Который праведно судит и воинствует.
Отк.19:12 Очи у Него как пламень огненный, и на голове Его много диадим. Он имел имя написанное, которого никто не знал, кроме Его Самого.
Отк.19:13 Он был облечен в одежду, обагренную кровью. Имя Ему: "Слово Божие".
Отк.19:14 И воинства небесные следовали за Ним на конях белых, облеченные в виссон белый и чистый.
Отк.19:15 Из уст же Его исходит острый меч, чтобы им поражать народы. Он пасет их жезлом железным; Он топчет точило вина ярости и гнева Бога Вседержителя.
Отк.19:16 На одежде и на бедре Его написано имя: "Царь царей и Господь господствующих".
Отк.19:17 И увидел я одного Ангела, стоящего на солнце; и он воскликнул громким голосом, говоря всем птицам, летающим по средине неба: летите, собирайтесь на великую вечерю Божию,
Отк.19:18 чтобы пожрать трупы царей, трупы сильных, трупы тысяченачальников, трупы коней и сидящих на них, трупы всех свободных и рабов, и малых и великих.
Отк.19:19 И увидел я зверя и царей земных и воинства их, собранные, чтобы сразиться с Сидящим на коне и с воинством Его.
Отк.19:20 И схвачен был зверь и с ним лжепророк, производивший чудеса пред ним, которыми он обольстил принявших начертание зверя и поклоняющихся его изображению: оба живые брошены в озеро огненное, горящее серою;
Отк.19:21 а прочие убиты мечом Сидящего на коне, исходящим из уст Его, и все птицы напитались их трупами.
Отк.20:1 И увидел я Ангела, сходящего с неба, который имел ключ от бездны и большую цепь в руке своей.
Отк.20:2 Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет,
Отк.20:3 и низверг его в бездну, и заключил его, и положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время.
Отк.20:4 И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет.
Отк.20:5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это -- первое воскресение.
Отк.20:6 Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет.
Отк.20:7 Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской.
Отк.20:8 И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный.
Отк.20:9 И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их;
Отк.20:10 а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков.
Отк.20:11 И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места.
Отк.20:12 И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими.
Отк.20:13 Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим.
Отк.20:14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая.
Отк.20:15 И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное.
Отк.21:1 И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет.
Отк.21:2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего.
Отк.21:3 И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их.
Отк.21:4 И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло.
Отк.21:5 И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны.
Отк.21:6 И сказал мне: совершилось! Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой.
Отк.21:7 Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном.
Отк.21:8 Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая.
Отк.21:9 И пришел ко мне один из семи Ангелов, у которых было семь чаш, наполненных семью последними язвами, и сказал мне: пойди, я покажу тебе жену, невесту Агнца.
Отк.21:10 И вознес меня в духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святый Иерусалим, который нисходил с неба от Бога.
Отк.21:11 Он имеет славу Божию. Светило его подобно драгоценнейшему камню, как бы камню яспису кристалловидному.
Отк.21:12 Он имеет большую и высокую стену, имеет двенадцать ворот и на них двенадцать Ангелов; на воротах написаны имена двенадцати колен сынов Израилевых:
Отк.21:13 с востока трое ворот, с севера трое ворот, с юга трое ворот, с запада трое ворот.
Отк.21:14 Стена города имеет двенадцать оснований, и на них имена двенадцати Апостолов Агнца.
Отк.21:15 Говоривший со мною имел золотую трость для измерения города и ворот его и стены его.
Отк.21:16 Город расположен четвероугольником, и длина его такая же, как и широта. И измерил он город тростью на двенадцать тысяч стадий; длина и широта и высота его равны.
Отк.21:17 И стену его измерил во сто сорок четыре локтя, мерою человеческою, какова мера и Ангела.
Отк.21:18 Стена его построена из ясписа, а город был чистое золото, подобен чистому стеклу.
Отк.21:19 Основания стены города украшены всякими драгоценными камнями: основание первое яспис, второе сапфир, третье халкидон, четвертое смарагд,
Отк.21:20 пятое сардоникс, шестое сердолик, седьмое хризолит, восьмое вирилл, девятое топаз, десятое хризопрас, одиннадцатое гиацинт, двенадцатое аметист.
Отк.21:21 А двенадцать ворот -- двенадцать жемчужин: каждые ворота были из одной жемчужины. Улица города -- чистое золото, как прозрачное стекло.
Отк.21:22 Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель -- храм его, и Агнец.
Отк.21:23 И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его -- Агнец.
Отк.21:24 Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою.
Отк.21:25 Ворота его не будут запираться днем; а ночи там не будет.
Отк.21:26 И принесут в него славу и честь народов.
Отк.21:27 И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни.
Отк.22:1 И показал мне чистую реку воды жизни, светлую, как кристалл, исходящую от престола Бога и Агнца.
Отк.22:2 Среди улицы его, и по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать раз приносящее плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева -- для исцеления народов.
Отк.22:3 И ничего уже не будет проклятого; но престол Бога и Агнца будет в нем, и рабы Его будут служить Ему.
Отк.22:4 И узрят лице Его, и имя Его будет на челах их.
Отк.22:5 И ночи не будет там, и не будут иметь нужды ни в светильнике, ни в свете солнечном, ибо Господь Бог освещает их; и будут царствовать во веки веков.
Отк.22:6 И сказал мне: сии слова верны и истинны; и Господь Бог святых пророков послал Ангела Своего показать рабам Своим то, чему надлежит быть вскоре.
Отк.22:7 Се, гряду скоро: блажен соблюдающий слова пророчества книги сей.
Отк.22:8 Я, Иоанн, видел и слышал сие. Когда же услышал и увидел, пал к ногам Ангела, показывающего мне сие, чтобы поклониться ему;
Отк.22:9 но он сказал мне: смотри, не делай сего; ибо я сослужитель тебе и братьям твоим пророкам и соблюдающим слова книги сей; Богу поклонись.
Отк.22:10 И сказал мне: не запечатывай слов пророчества книги сей; ибо время близко.
Отк.22:11 Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще.
Отк.22:12 Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его.
Отк.22:13 Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний.
Отк.22:14 Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами.
Отк.22:15 А вне -- псы и чародеи, и любодеи, и убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправду.
Отк.22:16 Я, Иисус, послал Ангела Моего засвидетельствовать вам сие в церквах. Я есмь корень и потомок Давида, звезда светлая и утренняя.
Отк.22:17 И Дух и невеста говорят: прииди! И слышавший да скажет прииди! Жаждущий пусть приходит, и желающий пусть берет воду жизни даром.
Отк.22:18 И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей;
Отк.22:19 и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей.
Отк.22:20 Свидетельствующий сие говорит: ей, гряду скоро! Аминь. Ей, гряди, Господи Иисусе!
Отк.22:21 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.
